بطاقة الأحوال المدنية الذكية بدل فاقد
الفئة المستفيدة 	
المواطنون الأردنيون

أماكن تقديم الخدمة

	مكاتب الأحوال المدنية والجوازات 

شروط تقديم الخدمة	
1. تقديم الطلب من قبل الطالب  صاحب الوثيقة المفقودة  
 2. في حال القاصر يقدم الطلب من ولي الأمر ولا يقبل التوكيل ولا التفويض بها.
3.إحضار ما يثبت شخصية الطالب أو شهادة احد إفراد الأسرة ممن يحملون وثائق رسمية في حال تعذر البطاقة الشخصية


الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. نموذج البطاقة الشخصية 
2. اثبات شخصية لصاحب العلاقة أو صورة عن البطاقة الشخصية للمعرف قرابة درجة أولى 
3.التعهد الخطي بقيمة (10) دنانيراذا كان الفقدان للمرة الاولى او الثانية  
4.محضر افادة بالفقدان من لجنة التحقيق اذا كان الفقدان للمرة الثالثة
5. صور شخصية حديثة وملونة عدد (2)
6. تبليغ المركز الأمني الالكتروني
7. الكفالة مالية بقيمة( 50 ) دينار اذا كان الفقدان للمرة الثالثة
8. كتاب القيادة العامة للعسكريين بالموافقة على اصدار البطاقة
9. بطاقة إحصاءات الجسور لمن يلزمهم ذلك( الصورة+ الأصل) أو ختم المتابعة والتفتيش.

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب خدمة الجمهور تعبئة نموذج طلب الحصول على بطاقة أحوال ذكية والحصول على رقم الدور
2. مراجعة موظف قبول المعاملات لمطابقة المعلومات مع الطلب المقدم وقبولها على النظام حسب الأصول (يتم التدقيق بعدم وجود قيد).
3. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية.
4. مراجعة أمين المكتب أو مساعده لإجازة الطلب.
5. التحويل الى موظف التسجيل  (أخذ البصمات والصورة ) ويتم أخذ التوقيع
6.فترة انتظار 
7. ارسال رسالة قصيرة للمواطن لإعلامه بجاهزية البطاقة
8. التأكد من بيانات المواطن من خلال ادخال البصمة
9. ادخال الرقم السري للبطاقة الخاص بالمواطن 
10. تسليمه بطاقة الأحوال المدنية الذكية

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
20 دقيقة 

شركاء الخدمة	
المركز الأمني
دائرة المتابعة والتفتيش 
القيادة العامة

وزارة العدل
 
ملاحظات	
1. في حالة فقدان البطاقة للمرة الثانية وخلال مدة أقل من ثلاث سنوات من صرف البطاقة المفقودة الأولى فلا يقبل الطلب إلا بعد دفع قيمة التعهد الخطي
2. لا تصرف البطاقة المفقودة للمرة الثانية إلا بعد أسبوعين من عرض تبليغ الشرطة على المكتب وبموافقة مدير المديرية.
3. في حالة فقدان البطاقة للمرة الثالثة يحول المواطن على لجنة التحقيق المشكلة في المديرية للتحقيق حول كيفية الفقدان.
4. يتم فرض كفالة مالية  بقيمة (50) دينار على كل من فقد بطاقته الشخصية للمرة الثالثة مع تحصيل قيمة التعهد المفروض في المرة الثانية وقيمة عشرة دنانير اذا كان الفقدان خلال الثلاث سنوات

الرسوم	
 5 دنانير 
رسوم التعهد الخطي للفاقد لأول مرة أو ثاني مرة حسب قيمة التعهد
 	رسوم الكفالة المالية للفاقد لثالث مرة أو أكثر بقيمة (50) دينار.