اسم الخدمة : أجراءات شراء قطعة أرض أو مبنى نمطي صناعي ( بيع عقار)


اجرارات خدمة شراء قطعة أرض أو مبنى نمطي صناعي ( بيع عقار):



1.مراجعة مكتب خدمات المستثمرين لتقديم طلب للشراء و الاوراق المطلوبة ( سجل تجاري حديث / طلب استثمار/تعهد بيئي / استبيان / صورة عن الهوية ، الجواز/ موافقة بيئية)

2.يتم تحويل الطلب الى مديرية شؤون الإستثمار لدراسته وتحديد القيمة الإجمالية للعقار خلال 48 ساعة من تقديم الطلب للشركة/ المدينة الصناعية

3.تسديد الثمن المحدد للعقار حسب التسهيلات المعتمدة لدى الشركة .

4.تقوم مديرية التنظيم والاملاك  بإعداد الوثائق اللازمة والخاصة بطلب إفراز العقار بعد تسديد الثمن الاجمالي للعقار وإرسالها الى وزارة الاستثمار لاستكمال اجراءات نقل الملكية

5.على المستثمر تسديد رسم يعادل نسبة  من ثمن العقار لدائرة الأراضي والمساحة كرسوم تسجيل.
تزويد الشركة بسند التسجيل الجديد .