شروط الحصول على إجراءات حركة المغادرين الأجانب
وجود تأشيرة دخول .
وجود موافقة مسبقة من وزارة الداخلية للجنسيات المقيدة.
وجود موافقة استبدال معبر من وزارة الداخلية.
ملاحظات
لا يوجد

المؤسسات الشريكة:
المخابرات / الجمارك

الإجراءات
إجراءات تقديم الخدمة بالنسبة للمسافر العادي

إنزال الأمتعة وإتمام إجراءات تفتيشها على جهاز الـ ( X-Ray ) .
إتمام إجراءات التسجيل وإدخال البيانات  لدى الموظف المختص .
يتم إستيفاء ضريبة المغادرة للفئات التي تنطبق عليها إجراءات الحصول على الضريبة .
يتم إستيفاء مبلغ دينار ونصف عن كل يوم تجاوز إقامة من قبل محاسب الأجانب للفئات التي تنطبق عليها إجراءات تجاوز الاقامة.
يتوجه المسافر بعد ذلك مع حقائبه للصعود في باص جت المغادر بعد حصوله على تذكرة ركوب وضريبة مغادرة للأجانب .

إجراءات حركة المغادرين الأجانب بالنسبة للمجموعات السياحية

عند وصول الباص لمبنى المغادرين أجانب يقوم الدليل السياحي المرافق للمجموعة بجمع جوازات السفر العائدة لهم و كشوفات بالأسماء ويسلمها للموظف المختص للتدقيق والتسجيل .
يقوم الموظف المختص بختم أربعة كشوفات خاصة بالمجموعات السياحية وتسلم للجهات ذات العلاقة وتبقى نسخة مع المجموعة تبرز في حال العودة ونسخة أخرى مع الدليل السياحي المرافق للمجموعة .
يتم تفتيش أمتعة المجموعة السياحية على جهاز الـ ( X-Ray ) .
يقوم الموظف المختص بالتأكد من الأسماء الواردة بالكشف ومطابقتها مع ركاب الحافلة .
في حال عدم التزام المجموعة السياحية بالبرنامج السياحي " مخالفة قانون الإقامة " يتم تحصيل مبلغ (40) ديناراً عن كل شخص من قبل محاسب الأجانب بموجب وصل مالي .
يتم تحصيل ضريبة مغادرة من من قبل موظف الجمارك في حال بقيت المجموعة (48) ساعة فأكثر داخل البلاد .
يقوم محاسب المغادرين أجانب باستيفاء مبلغ دينارين عن كل حافلة سياحية مغادرة بموجب إيصال مالي .
يمنح سائق الحافلة تصريحاً " يسمح له بالمغادرة إلى الجسر الأمامي من قبل ضابط المغادرين أجانب وتحجز وثيقته لحين عودته.

إجراءات تقديم الخدمة بالنسبة للمغادرين بنظام الـ ( V.I.P )

يتم تفتيش أمتعة المسافرين المغادرين بنظام الـ ( V.I.P ) على جهاز الـ ( X-Ray ) في قاعة القادمين أجانب .
يقوم موظف الشركة بجمع جوازات السفر للمغادرين بنظام الـ ( V.I.P ) في قاعة الـ ( V.I.P ) .
يقوم موظف شركة الـ ( V.I.P ) بتسجيل جوازات المسافرين لدى الموظف المختص ويتم إعطائه ورقة مختومة تشعر بإتمام إجراءات التدقيق والتسجيل حسب الأصول .
يتم فحص وثائق المسافرين عند صعودهم إلى باصات الـ ( V.I.P ) من قبل الموظف المختص ويتم إعطاء السائق إشعار بذلك .
يتوجه باص الـ ( V.I.P ) إلى الجسر الأمامي للمغادرة .
إجراءات تقديم الخدمة بالنسبة للسيارات المغادرة

يتم التدقيق على الأوراق والوثائق اللازمة لمغادرة السيارة " وجود موافقة داخلية ورخصة إفتاء للمركبة " من قبل قسم العلاقات العامة وتمنح التصريح اللازم.
يتم تسجيل السيارة لدى مندوب الجمارك والتأكد من وثائقها حسب الأصول وإتمام إجراءات التفتيش.
السيارات : التي يسمح لها بالغادرة من خلال جسر الملك حسين وبدون الحاجة إلى موافقة مسبقة من وزارة الداخلية :

السيارات الدبلوماسية شريطة أن يكون سائق المركبة دبلوماسي ويحمل جواز سفر دبلوماسي .
السيارات العائدة للأمم المتحدة شريطة أن تكون اللوحة أمم متحدة وسائقها موظف أمم متحدة .
موظفي الصليب الأحمر الدولي .
ملاحظة : يشترط وجود موافقة خطية من وزارة الداخلية لمغادرة السيارات في غير الحافلات أعلاه  

الوثائق المطلوبة من إجراءات حركة المغادرين الأجانب
الوثائق المطلوبة من المسافر ( حملة جوازات السفر الأجنبية ) عند مغادرة البلاد عن طريق جسر الملك حسين :
جواز سفر ساري المفعول مع وجود ختم دخول عليه من احد المراكز الحدودية الأردنية .
يسمح له بالمغادرة لمرة واحدة بدون الحاجة إلى موافقة من وزارة الداخلية .
حملة الجوازات الأجنبية والأردنية الدائمة ( رقم وطني ) يسمح لهم بالمغادرة والقدوم دون الحاجة إلى موافقة من الداخلية .
حملة الجوازات الأجنبية وإقامة سنوية داخل المملكة يسمح لهم بالمغادرة والقدوم شريطة أن لا تتجاوز مدة إقامتهم خارج البلاد ستة أشهر.
لوثائق المطلوبة من المسافر ( المجموعات السياحية ) عند مغادرة البلاد عن طريق جسر الملك حسين :
جوازات سفر سارية المفعول لكل سائح ضمن المجموعة السياحية .
مكتب سياحي معتمد .
أن يكون عدد المجموعة خمس أشخاص فأكثر .
الالتزام بالبرنامج السياحي .
الإقامة داخل المملكة لمدة ليلتين أو أكثر وغير ذلك يتوجب دفع (40) دينار تأشيرة دخول .
الوثائق المطلوبة من المسافر ( الأردنيين الذين لا يحملون بطاقات إحصاءات جسور ولا تصاريح احتلال إسرائيلي ) عند مغادرة البلاد عن طريق جسر الملك حسين :
جواز أردني دائم ساري المفعول .
فيزا دخول صادرة من السفارة الإسرائيلية في عمان أو تصريح زيارة .
موافقة وزارة الداخلية ( استبدال معبر ) .
الوثائق المطلوبة من المسافر ( مواطني القدس ) عند مغادرة البلاد عن طريق جسر الملك حسين :
جواز سفر أردني مؤقت أو دائم .
وجود إقامة مؤقتة على جواز السفر أو تصريح احتلال إسرائيلي لأبناء القدس .
الحصول على موافقة وزارة الداخلية للمغادرة ممن يحملون إقامة مؤقتة أو دائمة في القدس من حملة الجوازات الأردنية والإقامة المثبتة على الجواز ( غير حاصلين على لم الشمل ) .

الأشخاص المستفيدين من إجراءات حركة المغادرين الأجانب
فئات المسافرين التي تغادر عن طريق جسر الملك حسين / فرع المغادرين الأجانب ويطلق على هذا الفرع تسمية " السياحة " .

الأردنيين الحاصلين على تأشيرات سفر من السفارة الإسرائيلية في عمان والحاصلين على موافقة وزارة الداخلية للمغادرة من خلال جسر الملك حسين .
الأردنيين الحاصلين على إقامة ( دائمة أو مؤقتة ) في القدس من غير الحاصلين على لم الشمل والحاصلين على موافقة وزارة الداخلية للمغادرة من خلال جسر الملك حسين .
الأردنيين الحاصلين على تصاريح الزيارة .
الأشخاص الذين يحملون جوازات سفر أردنية وأجنبية .
حملة جوازات السفر الأجنبية .
مغادرة المرضى بواسطة سيارات الإسعاف / تتم من خلال هذا الفرع وبإشراف ضابط العلاقات العامة .
مغادرة الموتى بواسطة سيارات نقل الموتى / تتم من خلال هذا الفرع وبإشراف ضابط العلاقات العامة.
المجموعات السياحية ضمن شروط المجموعات السياحية " وجود كشف بالمجموعة + مكتب سياحي معتمد + الالتزام بالبرنامج السياحي المعتمد "