إدخال الورثة في الشركة ذات المسؤولية المحدودة

الإجراءات لإدخال الورثة في الشركة ذات المسؤولية المحدودة
1.استخراج ورقة دور
2.استدعاء المراجع/متلقي الخدمة والتأكد من هويته وصفته ثم يسحب موظف الشباك المعني الطلب مع رقم الوارد  ويرفق الوثائق المطلوبة
3.يقوم الموظف المعني بتدقيق المعاملة 
4.تحويل المعاملة إلى مديرية الشؤون القانونية للإفادة بوجود أي حجز أو رهن على حصة المتوفى
5.تحويل المعاملة لمديرية الشركات ذات المسؤولية المحدودة لإجراء اللازم.
6.في حال اكتمال المعاملة يتم اعتمادها
7.اصدار امر قبض وتسليمه للمراجع. 
8.يسلم المراجع امر القبض للصندوق ويدفع الرسوم القانونية ويستلم الوصل.
9.يسلم المراجع الوصل للشباك المعني.
10.إصدرا الشهادة وتسليمها للمراجع.

الوثائق المطلوبة لإدخال الورثة في الشركة ذات المسؤولية المحدودة
1.حجة حصر إرث أو حجة تخارج عام أو حجة تخارج خاص حديثة
2.كشف بأسماء الشركاء قبل وبعد إدخال الورثة

الأشخاص المستفيدين من إدخال الورثة في الشركة ذات المسؤولية المحدودة
الشركة ذات المسؤولية المحدودة