إستعادة الجنسية الأردنية لمن سبق وتخلى عنها
الفئة المستفيدة 
	المواطنون الاردنيون الذين تخلو عن الجنسية الأردنية ويرغبون في استعادتها 

أماكن تقديم الخدمة	
مركز الدائرة الرئيسي /الإدارة القانونية / مكتب الجنسية 

شروط تقديم الخدمة	 
صدور قرار مجلس الوزراء بالموافقة على إعادة الجنسية.

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. اثبات شخصية الطالب 
 2. قرار مجلس الوزراء 
 3. كتاب معالي وزير الداخلية المتضمن الموافقة على إعادة الجنسية.
 4. وصل دفع المستحقات من البنك المركزي 

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب الجنسية .
2. تسطير كتاب بالمبلغ المالي يدفع لدى البنك المركزي الاردني مقابل وصل(فيشة) بذلك تعاد الى الدائرة عند المراجعة.
3. تظهير الجنسية .
4. اصدار الوثائق.

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
يوم عمل رسمي
شركاء الخدمة	(رئاسة الوزراء)
وزارة الداخلية 
البنك المركزي 
 
ملاحظات	
لا يوجد 

 