إصدار جواز سفر اول مره الكترونيا او عن طريق مكاتب القبول الالكتروني
الفئة المستفيدة 
	المواطنون الاردنيون 

أماكن تقديم الخدمة	
مكتب القبول الإلكتروني  
 موقع الكتروني عبر الانترنت

شروط تقديم الخدمة
1. وجود حساب فعال في حالة التقديم عبر بوابات التقديم الالكتروني
2. الحصول على بطاقة ذكية لمن اتم سن السادسة عشر في حالة التقديم بالمكاتب المجهزة الكترونيا.
3. ان تكون بصمة اليد مفعلة على البطاقة الذكية لتمكينه من استلام الجوازات 
4. لولي الامر(الاب)الحق في تقديم طلب الحصول على جواز سفر لأول مرة الكترونياً لأبنائه القاصرين.
5. اذا كان مقدم الطلب من غير رب الاسرة يتم اضافة المستفيدين في قائمة المستفيدين لمقدم الطلب عند امين المكتب ويستوجب حضوره شخصيا.

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. في حالة الحضور الشخصي الى مكاتب القبول الالكتروني
 البطاقة الشخصية لمتلقي الخدمة في حال الحضور الشخصي لدفع الرسوم في مكاتب الدائرة 
2. في حالة تقديم الطلب الكترونيا
حساب الكتروني فعال

إجراءات تقديم الخدمة
في حالة الحضور الشخصي 
1. دخول المراجع على موقع الدائرة
2. اختيار الية الدفع الالكتروني واختيار طريقة الدفع والاستلام الشخصي
3. يقوم موظف التدقيق الالكتروني بتدقيق المعاملة 
4. مخاطبة الجهات المعنية (المتابعة والتفتيش، المخابرات ) الكترونياً لمن يلزمهم ذلك وفي حال ورود الردود القانونية يجاز الطلب
5. ارسال رسالة الى مقدم الطلب لاستيفاء الرسوم القانونية عن طريق رقم دفع مرجعي 
6. دفع الرسوم عن طريق الرقم المرجعي
7.تحويل الطلب قسم الطباعة وتغليفه وقراءته اليا وارسال رسالة للمواطن
8. الحضور الى المكتب واستلام الجواز بعد اخذ بصمة اليد لمقدم الطلب 
9. دخول المراجع  على موقع الدائرة eservices.cspd.gov.jo
10 .اختيار شاشة اصدار جواز سفر .
11. يقوم موظف التدقيق  الإلكتروني بتدقيق المعاملة ومخاطبة الجهات المعنية لمن يلزمهم ذلك  ( الكترونياً) وفي حال ورود الردود القانونية  يجاز الطلب .
12. يحول الطلب الى امين المكتب لاجازته الكترونيا
13. تحويل الطلب الى امين الصندوق ودفع الرسوم القانونية
14. تحويل الطلب الى قسم الطباعة لطباعة الجواز وتغليفه وقراءته الياً. وارسال رسالة  للمواطن لاستلام الجواز
15. تسليم الوثيقة لمتلقي الخدمة بعد اخذ بصمة اليد لمقدم الطلب

في حال الدفع عن طريق بوابات الدفع الالكتروني واستلام الوثيقة شخصياً او اختيار شركة توصيل
1. دخول المراجع  على موقع الدائرة eservices.cspd.gov.jo
2. اختيار شاشة اصدار جواز سفر .
3. اختيار الية الدفع الإلكتروني efawateercom او الفيزا واختيار طريقة الدفع اما      استلام الوثيقة شخصياً  او اختيار شركة توصيل 
4. يقوم موظف التدقيق  الإلكتروني بتدقيق المعاملة ومخاطبة الجهات المعنية لمن يلزمهم ذلك  (الكترونياً) وفي حال ورود الردود القانونية  يجاز الطلب .
5. ارسال رسالة الى مقدم الطلب لاستيفاء الرسوم القانونية  عن طريق رقم دفع مرجعي 
6. تحويل الطلب الى قسم الطباعة  بعد دفع الرسوم لطباعة الجواز وتغليفه وقراءته الياً. وارسال رسالة  للمواطن:
       -  الى الشخص المعني (لاستلام الجواز اذا تم اختيار استلام الوثيقة شخصياً )
          الى شركات التوصيل لاشعارها بوجود شحنات جاهزة  اذا تم اختيار شركة توصيل .
7.  تسليم الوثيقة لمتلقي الخدمة 
8.   بعد اخذ بصمة اليد لمقدم الطلب اذا استلام الوثيقة شخصياً
9. بعد التأكد من بصمة اليد  وعكس حالة الشحنة في مكتب القبول انه تم تسليمها من قبل شركة التوصيل 

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة
 	24 ساعة

شركاء الخدمة
	شركات الدفع الإلكتروني

شركات التوصيل (البريد الأردني /ارامكس)
ملاحظات
	في حال تطلب راي امين المكتب بان ترفق المعاملة ببعض الوثائق يجب ارشفتها وارفاقها بطلب المعاملة الأصلي 

الرسوم
	1.   في حالة الدفع النقدي
- 20 دينارلأفراد القوات المسلحة الاردنية والاجهزة الامنية والدفاع المدني المشاركين بقوات حفظ السلام
-   25 دينار لمن هم دون السادسة عشر
-   50 دينار اول مرة 
- 100 دينار لمن هم خارج البلاد 
2.   في حال الدفع عن طريق بوابات الدفع الالكتروني واستلام الوثيقة شخصياً 
تدفع الرسوم القانونية بالاضافة الى عمولة الدفع عن طريق efawateercom  او الفيزا 
3.   في حالة الدفع عن طريق بوابات الدفع الالكتروني واختيار شركة توصيل
تدفع الرسوم القانونية بالاضافة الى عمولة الدفع عن طريق efawateercom  او الفيزا 
-        2.5 شركة البريد
3.5 شركة ارامكس