إضافة غاية الإقتراض وتعديل نسبة الإستدانة او تحديدها واصدار شهادة بها الشركة (المساهمة الخاصة/ ذ. م. م) التي لا تهدف الى الربح

الإجراءات لإضافة غاية الإقتراض وتعديل نسبة الإستدانة او تحديدها واصدار شهادة بها الشركة (المساهمة الخاصة/ ذ. م. م) التي لا تهدف الى الربح
1.طلب فيشة الدور .
2.استدعاء المراجع/متلقي الخدمة والتأكد من هويته وصفته ثم يسحب موظف الشباك المعني الطلب مع رقم الوارد  ويرفق  الوثائق المطلوبة .
3.تدقيق الوثائق . 
4.التاكد من عدم وجود نواقص .
5.اعتماد المعاملة .
6.اصدار امر قبض وتسليمه للمراجع .
7.يسلم المراجع امر القبض للصندوق ويدفع الرسوم القانونية ويستلم الوصل .
8.يسلم المراجع الوصل للشباك المعني .
9.اصدار شهادة .

الوثائق المطلوبة لإضافة غاية الإقتراض وتعديل نسبة الإستدانة او تحديدها واصدار شهادة بها الشركة (المساهمة الخاصة/ ذ. م. م) التي لا تهدف الى الربح
1.اثبات الشخصية .
2.تفويض بمتابعة المعاملة .
3.إيداع محضر هيئة عامة غير عادي .
4.كشف حضور موقع حسب الأصول .
5.دعوات للشركاء .
6.نظام وعقد التأسيس معدل حسب الأصول .

الأشخاص المستفيدين من إضافة غاية الإقتراض وتعديل نسبة الإستدانة او تحديدها واصدار شهادة بها الشركة (المساهمة الخاصة/ ذ. م. م) التي لا تهدف الى الربح
الشركة (المساهمة الخاصة/ ذات المسؤولية المحدودة) التي لا تهدف الى الربح .