إطفاء خسائر لشركة المعفاة ( ذات المسؤولية المحدودة/ مساهمة خاصة)

الإجراءات لإطفاء خسائر لشركة المعفاة ( ذات المسؤولية المحدودة/ مساهمة خاصة)
1.استخراج ورقة دور .
2.استدعاء المراجع/متلقي الخدمة والتأكد من هويته وصفته ثم يسحب موظف الشباك المعني الطلب مع رقم الوارد  ويرفق الوثائق المطلوبة  .
3.تدقيق المعاملة .
4.في حال اكتمال المعاملة يتم اعتمادها .
5.دفع الرسوم القانونية في الصندوق وتسليم المراجع وصل بالمبلغ .
6.تسليم الوصل للشباك المعني وتثبيت الوصل في المعاملة .
7.إصدار شهادة. 

الوثائق المطلوبة لإطفاء خسائر لشركة المعفاة ( ذات المسؤولية المحدودة/ مساهمة خاصة)
1.محضر اجتماع هيئة عامة غير عادي وبيان آلية الإطفاء.
2.كشف حضور الاجتماع .
3.دعوة موجهة للاجتماع + جدول الأعمال .
4.كتاب من المحاسب القانوني للشركة يبين جاري الشركاء قبل وبعد إطفاء الخسائر وكيفية تكونه، أو الإيداع النقدي في حساب الشركة من قبل الشركاء عند عدم وجود جاري أو عن طريق أي آلية أخرى تتفق وأحكام القانون.

الأشخاص المستفيدين من إطفاء خسائر لشركة المعفاة ( ذات المسؤولية المحدودة/ مساهمة خاصة)
الشركة المعفاة - ذات المسؤولية المحدودة/ مساهمة خاصة .

