إنشاء الرقم الوطني
الفئة المستفيدة 	المواطنون الأردنيون
أماكن تقديم الخدمة	
إدارة الشؤون القانونية
مكاتب دائرة الأحوال المدنية والجوازات 

شروط تقديم الخدمة	
1. يقدم الطلب معززاً بالاوراق الثبوتية من قبل رب الأسرة شخصيا او صاحب العلاقة.
2. تتطبق القوانيين النافذة للحصول على الجنسية (قانون رقم (6)لسنة 1954)لغايات انشاء الرقم الوطني (لاول مرة)
الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	1. إثباتات الإقامة وفق قانون الجنسية  رقم (6) لسنة 1954 
2. شهادات ولادة مصدقة حسب الاصول
3. شهادة زواج مصدقة حسب الاصول
4. إثباتات الجنسية (قيد عائلي /دفتر عائلة)
5. بطاقة الجسور أو مشروحات دائرة المتابعة والتفتيش لمن يلزمهم ذلك
6. قرارات المحاكم للقيود والتباليغ والحجج
7. الموافقات الامنية
8.دفتر العائلة / شهادات الميلاد / شهادات الزواج للتصحيح

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب خدمة الجمهور وتعبئة نموذج الحصول على الخدمة والحصول على رقم الدور 
2. مراجعة موظف قبول المعاملات لمطابقة المعلومات مع الطلب المقدم وتحميل المرفقات
3. تحويل المعاملة الى ادارة الشؤون القانونية للحصول على اساس الجنسية المعتمد.
4. تدقيق المعاملة حسب الملف من قبل الدائرة القانونية واخذ الموافقات اللازمة وعرضها على لجنة الختم السداسي 
5. فترة انتظار
6. بعد اخذ الموافقات والختم السداسي على المعاملة يتم ابلاغ مقدم الطلب بذلك .
7. تحول المعاملة لمكتب التدقيق لانشاء الرقم وطني وتحويل متلقي الخدمة الى مكاتب تقديم الخدمات للحصول على الوثائق 
8. تسليم الوثيقة لمتلقي الخدمة .

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
14 يوم 

شركاء الخدمة	
المحاكم الشرعية أو الكنسية
دائرة المتابعة والتفتيش
دائرة المخابرات العامة 
السفارة الأردنية ووزارة الخارجية
وزارة الداخلية

ملاحظات	
لا يوجد

الرسوم
	لا يوجد