اختبارات المهارة البينية

الإجراءات لاختبارات المهارة البينية
اعلان وحدة الاعتماد - نظام الاعتماد والتقييس عن عقد برنامج اختبارات مهارة.
تقديم طلب للمشاركة، وتعيين ضابط ارتباط (مع توفير معلومات اتصال مع المختبر (رقم الهاتف، رقم الفاكس، البريد الإلكتروني).
تسديد الأجور المترتبة على المختبرات المشاركة.
تحضير العينات، وتغليفها، وترقيمها والتأكد من تجانسها من قبل المختبر المرجعي بالتعاون مع المجموعة الاستشارية.
إعداد تعليمات تتعلق بالبرنامج (تحديد طرق الفحص المراد الفحص بناءً عليها، تعليمات التعامل ونقل العينات، نماذج لتعبئة نتائج الفحوصات من قبل المختبرات المشاركة)، وذلك من قبل المجموعة الاستشارية.
اعلام المختبرات المشاركة بالطريقة وموعد استلام العينات.
استلام العينات بحضور منسق البرنامج من وحدة الاعتماد، وإعطاء كل مختبر مشارك رقم سري للحفاظ على سرية النتائج.
قيام المختبرات المشاركة بفحص العينات وتعبئة النتائج على النماذج المرسلة من وحدة الاعتماد - نظام الاعتماد والتقييس والتقيد بالتعليمات المرفقة.
تسليم النتائج من المختبرات المشاركة لمنسق البرنامج من وحدة الاعتماد خلال الفترة الزمنية التي تم الاتفاق عليها.
تأكد منسق البرنامج من التزام المختبرات المشاركة بالتعليمات عند تعبئة النماذج وملئها بالرقم السري دون ذكر اسم المختبر أو اسم الفاحص.
قيام المجموعة الاستشارية بتحليل النتائج وإصدار تقرير بها، وإرساله لوحدة الاعتماد لمراجعة التقرير والمصادقة عليه.
إصدار التقرير وإبلاغ المختبرات المشاركة بنتائجها ووضع التقرير على الموقع الالكتروني للوحدة.
توزيع استبيان للمختبرات المشاركة لقياس مدى الرضا عن الخدمة.
تحليل الاستبانة والأخذ بالملاحظات للاستفادة منها في المراحل الأخرى.

الأشخاص المستفيدين من اختبارات المهارة البينية
المختبرات