شروط الحصول على استكمال إجراءات معاملات تعيين السفراء و القناصل الفخريين الواردة من ديوان مديرية الأمن العام .
كتاب رسمي من ديوان مديرية الأمن العام  بناء على كتاب موجه من وزارة  الداخلية .

 المؤسسات الشريكة في استكمال إجراءات معاملات تعيين السفراء و القناصل الفخريين الواردة من ديوان مديرية الأمن العام .:
ديوان مديرية الأمن العام

اجراءات استكمال إجراءات معاملات تعيين السفراء و القناصل الفخريين الواردة من ديوان مديرية الأمن العام .
كتاب رسمي من ديوان مديرية الأمن العام ، التدقيق الامني على صاحب العلاقة ، يعطى مشروحات حسب تعليمات عدم المحكومية إما لاقيد أو يطلب للمراجعة أو أسبقية

 الوثائق المطلوبة من استكمال إجراءات معاملات تعيين السفراء و القناصل الفخريين الواردة من ديوان مديرية الأمن العام .
هوية الأحوال المدنية أو جواز السفر ساري المفعول

لأشخاص المستفيدين من استكمال إجراءات معاملات تعيين السفراء و القناصل الفخريين الواردة من ديوان مديرية الأمن العام .
ديوان مديرية الأمن العام .بخصوص الأشخاص المنوي  تعيينهم كقناصل فخريين او سفراء .
