المؤسسات الشريكة: استكمال اجراءات معاملات كشف الاسبقيات الواردة من المحاكم النظامية .
وزارة العدل –المحاكم النظاميه

إجراءات استكمال اجراءات معاملات كشف الاسبقيات الواردة من المحاكم النظامية .
 ورود كتاب رسمي من المحاكم النظامية ، توريد الكتاب  في الديوان, التدقيق الأمني على صاحب العلاقة, الإجابة بواقع الحال

الوثائق المطلوبة من استكمال اجراءات معاملات كشف الاسبقيات الواردة من المحاكم النظامية .
كتاب رسمي من المدعي العام المختص ،هوية احوال مدنية .

الأشخاص المستفيدين من استكمال اجراءات معاملات كشف الاسبقيات الواردة من المحاكم النظامية .
المحاكم النظامية فيما يخص كشوفات اسبقيات الأشخاص . 