الفئات المستفيدة من استكمال إجراءات إصدار كتاب للأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين
: المواطنين/مديرية الأمن العام

شروط الحصول على استكمال إجراءات إصدار كتاب للأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين
الأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين

إجراءات استكمال إجراءات إصدار كتاب للأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين
1. ورود كتاب من مديرية الأمن العام /الديوان موضحاً فيه بان الشخص صاحب العلاقة هو ليس مقصوداً بتعميم عامل على مراكز الحدود مع بيان تفاصيل هويته لديوان الإدارة لأخذ وارد.
2. يحول المعاملة إلى قسم التدقيق.
3. يتم التدقيق على صاحب العلاقة.
4. إصدار كتاب رسمي لمقدم الطلب بأنه ليس المقصود ثم يعطى صادر من مكتب الديوان.
5. يسلم الكتاب للمراجع.

 الوثائق المطلوبة من استكمال إجراءات إصدار كتاب للأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين
هوية أحوال مدنية أو جواز سفر ساري المفعول+كتاب من مديرية الأمن العام .

الأشخاص المستفيدين من استكمال إجراءات إصدار كتاب للأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين
للأشخاص الذين تتشابه أسماؤهم مع أشخاص مطلوبين