المؤسسات الشريكة في استكمال إجراءات معاملات ترخيص مؤسسات الألعاب النارية:
وزارة الداخلية, الأمن الوقائي.

اجراءات استكمال إجراءات معاملات ترخيص مؤسسات الألعاب النارية
ورود الطلب من وزارة الداخلية, التدقيق الأمني على صاحب المعاملة, مخاطبة الأمن الوقائي لبيان الرأي, تسطير مذكرة لمدير الامن العام لإبداء الرأي, مخاطبة وزارة الداخلية بالموافقة أو عدمها.

 الوثائق  المطلوبة من استكمال إجراءات معاملات ترخيص مؤسسات الألعاب النارية
كتاب من وزارة الداخلية . صوره عن هوية أحوال مدنية

الأشخاص المستفيدين من استكمال إجراءات معاملات ترخيص مؤسسات الألعاب النارية
وزارة الداخلية بما يخص مؤسسات الألعاب النارية الراغبة  بالحصول على ترخيص.