استلام وتخزين البضائع في مستودعات المؤسسة الاستهلاكية المدنية

الإجراءات لاستلام وتخزين البضائع في مستودعات المؤسسة الاستهلاكية المدنية
1. يقوم طالب الخدمة بمراجعة مكتب الاستقبال في مدخل المستودعات لتثبيت البيانات على سجل مكتب الاستقبال.

2. يقوم موظف الاستقبال بالتأكد من فاتورة البضاعة والهويات لكل من السائق والمندوب وكذلك رقم لوحة السيارة وتدوينها بسجل الدخول والخروج.

3. يتم تسليم طالب الخدمة نموذج خاص بمستودع التوالف من قبل مكتب الاستقبال لمراجعة مستودع التوالف لبيان التوالف السابقة للشركة إن وجدت من قبل أمين مستودع التوالف.

4. يقوم طالب الخدمة بالتوجه إلى لجنة الاستلام وتسجيل فاتورة البضاعة الموردة لدى سكرتير لجنة الاستلام والتأكد من الكمية حسب قرار الإحالة.

5. تقوم اللجنة بمعاينة البضاعة الموردة وأخذ عينات عشوائية لفحص مدى مطابقتها حسياً ومطابقتها مع العينة المعتمدة والمحفوظة لدى اللجنة.

6. يتم استلام وتنزيل البضاعة المصادق عليها في المستودع المختص من قبل لجنة الاستلام والخازن تمهيداً لإدخالها وصرفها إلى الأسواق في حال إحضار المورد لبيان جمركي منجز.

7. يتم استلام وتنزيل البضاعة المصادق عليها في المستودع المختص من قبل لجنة الاستلام والخازن تمهيداً لإدخالها وصرفها إلى الأسواق في حالة كانت البضاعة مطابقة للشروط الحسية.

8. تنزيل البضاعة واستلامها بوصل أمانة للبضائع الخاضعة للفحص المخبري من قبل أمين المستودع لحين ظهور نتائج الفحوصات وتسليم الفاتورة مرفق معاً وصل الأمانة إلى لجنة الاستلام لحين ظهور النتائج للبضاعة ذات المنشأ المحلي وللبضاعة ذات المنشأ الأجنبي في حال عدم وجود بيان جمركي منجز.

9. في حال عدم مطابقة العينات للفحوصات المخبرية يتم التحفظ عليها لحين صدور قرار من قبل مديرية الجودة والأسواق والتسويق إما بإتلافها أو إعادتها إلى الشركة الموردة حسب إجراء وتعليمات الإتلاف للمواد غير المطابقة.

10.يقوم طالب الخدمة بالتوجه إلى مكتب الاستقبال بعد تنزيل البضاعة وتسليم النموذج الخاص بمستودع التوالف مختوماً لموظف الاستقبال للخروج.

الوثائق المطلوبة استلام وتخزين البضائع في مستودعات المؤسسة الاستهلاكية المدنية
اتفاقية موقعة حسب الأصول وقرار الإحالة.

  هوية الأحوال المدنية للسائق ومندوب المورد.

فاتورة البضاعة عليها طوابع الواردات المقررة.

بيان جمركي (منجز) للبضائع الموردة ذات منشأ أجنبي.

الأشخاص المستفيدين من استلام وتخزين البضائع في مستودعات المؤسسة الاستهلاكية المدنية
الموردون