اسم الخدمه : الاشتراك في صندوق البريد الاردني

شروط الحصول على صندوق البريد:



أ-   يعتبر الاشتراك في الصندوق او تجديده لمدة سنة واذا قدم طلب الاشتراك في أي وقت من السنة يعتبرالاشتراك في هذه الحالة لمدة سنه كاملة

ب- يجوز للبريد الاردني قبول الاشتراك او تجديده لمدة لا تزيد على خمس سنوات وتدفع الرسوم المقررة عن هذه المدة كاملة عند الموافقة،على ان يلتزم المشترك بدفع أي زيادة تطرأعلى الرسوم خلال تلك المدة.

ج- يسدد الاشتراك السنوي حتى نهاية كانون الثاني من السنة واذا لم يسدد خلال هذه المدة فيمنح مهلة مدتها شهران  وفي هذه الحالة يدفع الاشتراك مضافا اليه (50% ) من قيمة الاشتراك السنوي.

د- إذا تخلف المشترك عن دفع الاشتراك بعد انقضاء المدة المبينة في الفقرة(ب) من هذه المادة فيعتبر اشتراكه ملغى حكما.

ه – يجوز للمشترك الغاء اشتراكه بموجب طلب خطي يقدم للبريد الاردني ، ولا يحق له استرداد أية رسوم استوفيت منه.

ز- يعتبر الاشتراك في الصندوق شخصيا ولا يجوز التنازل عنه لاي شخص اخر، الا في حالة تنازل الشركاء لبعضهم البعض بموجب وثائق رسمية مصدقة حسب الأصول.



رسوم الاشتراك في صناديق البريد الاردني :


يدفع من يرغب الحصول على صندوق بريد لاول مرة رسم اشتراك بمبلغ 17.400دينار شاملا للضريبة
يجدد الاشتراك السنوي  بقيمة (11,600) دينار حتى نهاية كانون الثاني من السنة واذا لم يجدد خلال هذه لمدة فيمنح المشترك مهلة مدتها شهران وفي هذه الحالة يدفع الاشتراك مضافا اليه (50%) من قيمة الاشتراك السنوي.
إذا تخلف المشترك عن دفع الاشتراك بعد انقضاء المدة المبينة في الفقرة(ب) من هذه المادة فيعتبر اشتراكه ملغى حكما
يجوز للمشترك الغاء اشتراكه بموجب طلب خطي يقدم للبريد الاردني ، ولا يحق له استرداد أية رسوم استوفيت منهه و يعتبر الاشتراك في الصندوق شخصيا ولا يجوز التنازل عنه لاي شخص اخر، الا في حالة تنازل الشركاء لبعضهم البعض بموجب وثائق رسمية مصدقة حسب الأصول

