اصدار دفتر عائلة بدل فاقد الكترونيا
الفئة المستفيدة 	
المواطنون الاردنيون

أماكن تقديم الخدمة
نافذة القبول الاكتروني في مكاتب الدائرة

الموقع الالكتروني
عبر حساب سند المفعل قريبا

شروط تقديم الخدمة
1. وجود حساب فعال 
2. ان يكون الزوجين حاصلين على بطاقة شخصية
3. يجب ان يقدم الطلب من قبل احد الزوجين 
4. تقديم بلاغ امني في اقرب مركز امني ليتم عكسه الكترونيا على انظمة الدائرة
الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1.البطاقة الشخصية لمقدم الطلب لاحد الزوجين
2.  بلاغ امني الكتروني 
3. بطاقات الجسور لمن يحملها 
 4. كفالة عدلية أو تعهد حسب مطلب اللجنة 

إجراءات تقديم الخدمة
1. الدخول الى الحساب الالكتروني المفعل أو الحضور الى نافذة القبول الالكتروني في احد المكاتب / السفارة
2. اختيار نوع الخدمة من خدمات ( دفتر العائلة )
3. تحديد مقدم الطلب في حال التقدم بالمكتب / السفارة
4. اختيار المستفيد من قائمة المستفيدين
5. تعبئة الحقول الاجبارية
6. تحميل المرفقات المطلوبة 
7.  ستصله رسالة نصية و بريد الكتروني بتقديم الطلب لتتبع وانتظار اخذ الموافقات اللازمة لاستكمال الاجراءات 
8. ستصله رسالة نصية وبريد الكتروني باستكمال الية الدفع أو اختيار مديرية لمراجعة لجنة التحقيق بالحضور الشخصي 
9. في حال استكمال الاجراءات السابقة يقوم مقدم الطلب باختيار طريقة الدفع اما :
    1-9 الدفع الاكتروني عن طريق efawateercom ( داخل البلاد )
    2-9 الدفع عن طريق السفارة (مقدم الطلب خارج البلاد ) الخيار الوحيد حاليا
    3-9 اختيار مكتب من مكاتب الدائرة للدفع النقدي فيها
    4-9 التوجه لامين الصندوق في حال تواجد مقدم الطلب في مكتب القبول الالكتروني نفسه للدفع النقدي او الالكتروني
10. اختيار طريقة الاستلام اما :
     1-10 الاستلام بالسفارة ( مقدم الطلب خارج البلاد) الخيار الوحيد حاليا
     2-10 الاستلام بالمكاتب ( مقدم الطلب داخل البلاد سواء كان المستفيد نفسه او غيره ) بعد تحديده من القائمة المتاحة
     3-10 الاستلام عبر احدى شركات التوصيل بعد تحديدها من القائمة المتاحة 
11. تصل رسالة وبريد الكتروني بجاهزية الطلب للاستلام اما من المكتب المختار او السفارة او عبر شركات التوصيل  .
12. تسليم الوثيقة لمتلقي الخدمة من قبل شركة التوصيل بعد التأكد من رمز التحقق

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة
	ساعة الى 4 أيام عمل
شركاء الخدمة
	شركات الدفع الإلكتروني

شركات التوصيل (البريد الأردني /ارامكس)

دائرة المتابعة والتفتيش
مديرية الامن العام
وزارة العدل

ملاحظات
	- يتم استيفاء الكفالة السابقة ان وجدت مباشرة مع رسوم الاصدار الحالي 
الرسوم
	5 دينار او ما يعادلها بعملة السفارة او القنصلية

25 قرش رسوم الدفع الالكتروني (efawateercom) لكل دفعة الكترونية
2.5 دينار رسوم توصيل عبر شركة البريد الاردني لكل عملية تسليم او استلام
3.48 دينار رسوم توصيل عبر شركة اراميكس لكل عملية تسليم او استلام 
تعهد خطي بقيمة (10) دنانير غرامة فاقد للمرة الأولى والثانية 
كفالة عدلية بقيمة 50 دينار غرامة فاقد للمرة الثالثة أو أكثر.