بطاقة تعريفية لابناء الأردنيات لأول مرة 
الفئة المستفيدة 
	ابناء الام الأردنية المتزوجة من غير اردني( ذكور، إناث)

أماكن تقديم الخدمة
مكتب ابناء الاردنيات الرئيسي/ مديرية الضفة الغربية وغزة
المديريات الرئيسية في المحافظات 

شروط تقديم الخدمة
1. ان تكون الأم اردنية الجنسية ولها رقم وطني وحاصلة على بطاقة شخصية. 
2. يقبل طلب الحصول على البطاقة التعريفية  للأبناء من الام الأردنية شخصياً.
3. يقبل طلب الحصول على البطاقة التعريفية  للأبناء القاصرين في حالة وفاة الام من الولي / الوصي. 
4. يقبل طلب الحصول على البطاقة التعريفية من الأبن البالغ في حالة وفاة الأم.
5. ان يكون الابن حاصل على اقامة مشروعة في المملكة كل حسب جنسيته.
6. ان يكون تاريخ الحصول على الجنسية  الأردنية (تجنس الزوجات) قبل حدوث واقعات الولادة للابناء.
7. حصول حملة وثائق السفر الفلسطينية الصادرة من (مصر، لبنان، سوريا، العراق، اليمن) على بطاقة اقامة سنوية سارية المفعول من وزارة الداخلية.
8. ان يكون الاب الاجنبي  حاصل على رقم شخصي من ادارة الاقامة والحدود اذا كان من غير حملة الوثائق الاردنية المؤقتة،أو اثبات غير مقيم .
9. ان يكون الابن حاصل على رقم شخصي من ادارة الاقامة والحدود للاجانب من غير حملة الوثائق الاردنية المؤقتة.

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1.نموذج طلب البطاقة للأم
2. شهادة الميلاد للأم
3.شهادة ميلاد مصدقة من السفارة /الخارجية لمن حدثت لهم واقعات الولادة خارج المملكة
4. بطاقة اقامة سنوية للجنسيات التي تنطبق عليها قانون الإقامة وشؤون الأجانب
5.صورة عن بطاقة الإقامةالمؤقتة او جواز سفر ساري المفعول لأبناء قطاع غزة ومكان الاقامة عمان
6. اثبات الشخصية للأب.
7. مشروحات دائرة المتابعة والتفتيش وختم اقامة لابناء الضفة.
8.صورة عن البطاقة الأمنية الممغنطة للجنسيات التي تنطبق عليها قانون الإقامة وشؤون الأجانب (سوري / مصري)
9.صورة عن جواز السفر إذا كان الابن يحمل جواز سفر مؤقت أو جواز سفر دول الخليج  المطلوب لتحديد سكن على الجوازأو من حملة  جواز سفر خاص او الجنسيات الأخرى
10.صورة عن بطاقة محدثة بالسكن لأبناء البادية الشمالية إذا كان مكلف بإثبات الجنسية او كتاب لجنة استرحام من وزارة الخارجية
11. صورة شخصية عدد2
12.صورة عن البطاقة الشخصية للأم 
13.صورة عن شهادة الوفاة إذا كانت الأم متوفية 
14.شهادة الطلاق إذا كانت الأم مطلقة 
15.    اثبات طالب لحملة جوازات السفر المؤقتة لمدة سنة إذا كان من مواليد الأردن وأتم سن السادسة عشر 
16. ختم إقامة سنتين لابناء الضفة الغربية
17.احضار الرقم الشخصي من الإقامة والحدود

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب خدمة الجمهور والحصول على نموذج المعاملة .ليسار بمعاملته حسب الاصول والحصول على رقم الدور.
2. مراجعة موظف قبول المعاملات لمطابقة المعلومات مع الطلب المقدم وتدقيقها و فتح الملف.
3. فتح ملف جديد مرفقا بالوثائق والبيانات التي تثبت قانونية المعاملة واعطاءه رقم متسلسل(للحصول على البطاقة اول مرة).
4. تسليم مقدم الطلب اشعار برقم المعاملة وتاريخ تقديمها
5.  مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية
6. فترة انتظار
7. تسليم البطاقة لمتلقي الخدمة
الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 
	 اول مرة (ساعة و25 دقيقة)

شركاء الخدمة
	وزارة الداخلية
مديرية الامن العام
دائرة المتابعة والتفتيش
وزارة التربية والتعليم  
المحاكم الشرعية

ملاحظات
	اذا لم تتم الموافقة على الطلب يتم ابلاغ متلقي الخدمة بالقرار. لاتباع اجراء تقديم الإعتراض في وزارة الداخلية

الرسوم	
3 دنانير (اول مرة/تجديد)