اصدار شهادة لمن يهمه الامر 

الفئة المستفيدة 
	المواطنون الاردنيون
 	الذين يحملون وثائق صادرة عن الدائرة

أماكن تقديم الخدمة
	دائرة الاحوال المدنية والجوازات / المركز الرئيسي / الدائرة القانونية (محافظة العاصمة)
مكاتب دائرة الاحوال المدنية والجوازات ( باقي المحافظات )

شروط تقديم الخدمة
	1.أن يكون صاحب العلاقة حاصل على وثائق من الدائرة
 	2.حضور صاحب العلاقة شخصيا أو أحد أفراد العائلة البالغين

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. استدعاء خطي من صاحب العلاقة مرفقاً به  الوثائق المؤيدة للطلب
2. جواز سفر قديم لمن يلزم
3.بطاقة شخصية
4.قرار لجنة تصحيح في حال تغيير اسم العائلة للشخص نفسه
6.قرار المحكمة المتضمن الموافقة على تغيير البيانات الخاصةباسم العائلة وتاريخ ومكان الولادة

إجراءات تقديم الخدمة

1. مراجعة الدائرة القانونية  / أمين المكتب وتقديم استدعاء يبين فيه المطلوب مرفقاً به الوثائق المعززة لطلبه.
2. مراجعة المساعد / امين مكتب التدقيق الفني لوضع المشروحات اللازمة 
3. مراجعة امين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية
4. طباعة الكتاب وتدقيقه 
5. فترة انتظار
6. تقديم الطلب إلى أمين مكتب الأحوال للموافقة عليه.
7. تسليم متلقي الخدمة النسخة الخاصة به من الكتاب 

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
45 دقيقة

شركاء الخدمة

	لا يوجد

ملاحظات
	لا يوجد

الرسوم	دينار واحد 