اصدار شهادة مسجلة مسبقا الكترونيا (ولادة ، زواج، طلاق، وفاة ، قيد عائلي ، قيد فردي )
الفئة المستفيدة 
	المواطنون الاردنيون المسجلين في القيد المدني ( دفتر العائلة )

أماكن تقديم الخدمة
	نافذة القبول الالكتروني في مكاتب الاحوال المدنية والجوازات

عبر حساب سند المفعل
الموقع الكتروني للدائرة

شروط تقديم الخدمة
	 وجود حساب فعال لمن يرغب بالتقدم عبر البوابات الالكترونية/ سند
أن تكون الواقعة مسجلة حاسوبياً على نظام دائرة الأحوال المدنية والجوازات

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة
البطاقة الشخصية لمتلقي الخدمة في حال الحضور الشخصي لدفع الرسوم في مكاتب الدائرة

إجراءات تقديم الخدمة

1. الدخول الى الحساب الالكتروني المفعل أو الحضور الى نافذة خدمة الجمهور في اي مكتب / سفارة
2. اختيار نوع الخدمة من قائمة ( خدمات الشهادات ) 
3. ادخال الرقم الوطني واختيار المستفيد من قائمة المستفيدين 
4. تعبئة الحقول الاجبارية
5. اختيار طريقة الدفع        5-1  الدفع الالكتروني ( الدفع من خلال  efawateercom )
                                  2-5 الدفع نقدي في المكاتب (اختيار المكتب المراد الدفع فيه من قائمة المكاتب المتاحة )
6. اختيار طريقة الاستلام  
      6-1 الاستلام عبر شركات التوصيل واختيار الشركة من قائمة الشركات       
                                      2-6 الاستلام من مكتب واختيار المكتب الاقرب من القائمة المتاحة
7. ارسال رمز تحقق للمواطن
8. زيارة المكتب الذي تم اختياره للدفع /للاستلام واستلام الوثيقة بعد التاكد من رمز التحقق الذي تم ارساله اليه
9. تغليف الوثيقة وتسليمها الى شركة التوصيل التي تم اختيارها في حال اختيار شركات التوصيل
10. تسليم الوثيقة لمتلقي الخدمة من قبل شركة التوصيل بعد التأكد من رمز التحقق 

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 
	30 دقيقة الى يوم عمل
شركاء الخدمة
	شركات الدفع الإلكتروني
شركات التوصيل (البريد الأردني /ارامكس)

ملاحظات	 
المستفيدين من الخدمة جميع الافراد المسجلين في القيد المدني ( دفتر العائلة )
 
الرسوم
 دينار واحد رسوم الشهادة الواحدة أو ما يعادلها بالسفارات والقنصليات
25 قرش رسوم الدفع الالكتروني (efawateercom)
2.5 دينار رسوم توصيل عبر شركة البريد الاردني
3.48 دينار رسوم توصيل عبر شركة اراميكس