شروط الحصول على اعطاء محاضرات توعوية وتثقيفية حول الجرائم المستحدثة .
 كتاب رسمي من الجهة طالبة عقد المحاضرة التوعوية او التثقيفية .
ان يتم طلب اعطاء المحاضرة قبل اسبوع من موعدها ليتم التنسيق .

ملاحظات
مواضع المحاضرات :
الجرائم الالكترونية
الجرائم المالية والمصرفية
جرائم الاحتيال المصرفي
جرائم الملكية الفكرية
جرائم السرقات بشكل عام
جرائم سرقات المركبات
توعية جنائية وتثقيفية
وللتواصل مع ادارة البحث الجنائي وطلب عقد المحاضرة  يرجى التواصل على البريد الالكترونيjenaee.dept@psd.gov.jo
او على الهاتف (أرضي) 4602435/06 (ادارة البحث الجنائي )
المؤسسات الشريكة:
تكون الجهة طالبة الخدمة شريكة لادارة البحث الجنائي في عقد المحاضرة والتنسيق حول موعدها وتوفير الامور اللوجستية والوسائل التعليمية لانجاحها .

اجراءات اعطاء محاضرات توعوية وتثقيفية حول الجرائم المستحدثة .
ارسال كتاب رسمي الى ادارة البحث الجنائي / فرع العلاقات العامة على البريد الالكتروني jenaee.dept@psd.gov.jo
التنسيق مع فرع العلاقات العامة قبل اسبوع من موعد المحاضرة ليتم التنسيق مع المحاضرين .

 الوثائق المطلوبة من اعطاء محاضرات توعوية وتثقيفية حول الجرائم المستحدثة .
كتاب رسمي من الجهة طالبة الخدمة مبينا فيه الرغبة في عقد المحاضرة موقع من مدير المؤسسة مبينا فيه الموعد المقترح للمحاضرة والمستوى الثقافي للطلاب

الأشخاص المستفيدين من اعطاء محاضرات توعوية وتثقيفية حول الجرائم المستحدثة .
المؤسسات الحكومية وتتمثل في كافة الدوائر الرسمية في المملكة.
المؤسسات غير الحكومية وتشمل : ( الجمعيات المرخصة قانونا، الأندية الاجتماعية والثقافية والرياضية، الجامعات الخاصة وكليات المجتمع، المدارس، المصانع الكبرى، الفنادق والهيئات والمؤسسات وأية تجمعات تطلب الاشتراك بمثل هذه الدورات.
