شروط الحصول على الإعفاء من غرامات تجاوز الإقامة
الشخص الأردني الذي يعفى هو الذي يحمل الرقم الوطني فقط .
طلاب الجامعات المعفيين هم طلاب البكالوريوس والدبلوم والماجستير والدكتوراه فقط .
يعفى الطالب إذا كان معه ما يثبت بأنه ما زال طالب في إحدى الجامعات الأردنية ( ورقة إثبات طالب).

المؤسسات الشريكة: من الإعفاء من غرامات تجاوز الإقامة
دائرة الأحوال المدنية والجوازات .
الجامعات الحكومية والخاصة .
وزارة التعليم العالي .

اجراءات الإعفاء من غرامات تجاوز الإقامة
مراجعة موظف خدمة الجمهور لإرشاده عن الوثائق المطلوبة وتوجيهه لتصوير الوثائق ومن ثم تعبئة النموذج الخاص بالخدمة .
ثم دفع الطوابع بقيمة (دينار) على شباك الطوابع.
مراجعة شباك (16) للحصول على الخدمة واستكمال المعاملة .

الوثائق المطلوبة من الإعفاء من غرامات تجاوز الإقامة
زوج الأردنية : - عقد الزواج أو شهادة لزواج أو دفتر العائلة الأصلي واخذ صورة عنه +هوية الزوج الأردنية أو جواز السفر الأردني الذي يحمل الرقم الوطني + جواز سفر الزوجة الأجنبية (تصوير أول صفحة ( المعلومات ) + أخر ختم دخول + أخر إقامة أو إعفاء إن وجد+ ملاحظة: الإعفاء من بعد تاريخ عقد الزواج فقط)
عقد الزواج أو شهادة الزواج أو دفتر العائلة الأصلي واخذ صورة عنه .
هوية الزوجة الأردني أو جواز السفر الذي يحمل الرقم الوطني .
جواز السفر الأجنبي : ( تصوير أول صفحة ( المعلومات ) + أخر ختم دخول + أخر إقامة أو إعفاء إن وجد)
أبناء الأردنية : ( شهادة الميلاد النسخة الأصلية واخذ صورة عنها + هوية الأم الأردنية أو جواز سفرها الذي يحمل الرقم الوطني + جواز سفر الابن ( تصوير أول صفحة ، أخر دخول ، أخر إقامة والإعفاء إن وجد.)
الطلاب : ( إثبات طالب من الجامعة يعفى الفترة التي تجاوزها الطالب+ تصديق إثبات الطالب من وزارة التعليم العالي إذا كانت الجامعة خاصة 
جواز سفر الطالب الأجنبي( تصوير أول صفحة + تصوير أخر ختم دخول + أخر إعفاء أو إقامة إن وجد).

الأشخاص المستفيدين من الإعفاء من غرامات تجاوز الإقامة
زوج الأردنية ، زوجة الأردني ، أبناء الأردنيات ، طلاب الجامعات مختلف الجنسيات.