المصادقة على صحة أختام وتواقيع الغرف الصناعية والتجارية

الإجراءات للمصادقة على صحة أختام وتواقيع الغرف الصناعية والتجارية
1.تقديم استدعاء من قبل المؤسسة او الشركة او من المفوض والمرفق بها المعاملة المختومة والموقعة من قبل إحدى الغرف الصناعية او التجارية الأردنية الى المدقق.

2.التأكد من صحة الأختام والتواقيع الواردة على المعاملة دون اية مسؤولية لمحتويات المعاملة من قبل موظف المدقق ثم تحدد رسوم الطوابع على المعاملة المراد التصديق عليها.

3.تحول المعاملة الى توقيع رئيس القسم بعد ختمها بختم المديرية الخاص بمثل هذه المعاملات.

4.تسليم النسخة الاصلية من المعاملة للمراجع والاحتفاظ بصورة عنها.

الوثائق المطلوبة للمصادقة على صحة أختام وتواقيع الغرف الصناعية والتجارية
الوثيقة مختومة بختم إحدى الغرف الصناعية او التجارية وموقع عليها مع الاستدعاء من قبل صاحب العلاقة

الأشخاص المستفيدين من المصادقة على صحة أختام وتواقيع الغرف الصناعية والتجارية
المؤسسات والشركات