اسم الخدمة :الحصول على الكهرباء

اجراءات الحصول على خدمة الحصول على الكهرباء:


1.املأ نموذج الإشتراك في خدمة التيار الكهربائي والمتوفر لدى مكتب خدمات المستثمرين

2.تقوم الشركة بتوجيه كتاب الى شركة الكهرباء المختصة بالحمل الكهربائي المطلوب مرفقا بنموذج الإشتراك في خدمة التيار الكهربائي.

3.تقوم شركة الكهرباء المختصة بإجراء الدراسة اللازمة وتحديد الرسوم المطلوبة لإيصال التيار الكهربائي وإعلام المؤسسة بذلك.

4.تقوم الشركة/إدارة المدينة الصناعية بإعلام المستثمر بالرسوم المتحققة لإيصال الأحمال الكهربائية للمشروع.
تنفيذ إيصال الأحمال الكهربائية لمشروع المستثمر