شروط الحصول على الكشف على ملاحظات و شكاوي مرورية.
وجود شكوى مقدمه من متلقي الخدمة على الموقع (كتابياً، أو شفهياً أو عن طريق الهاتف)
وجود ملاحظة أو مشكله مرورية في الموقع (وارده من ضباط المفارز أو الملاحظات الميدانية أو  ...... 

المؤسسات الشريكة: في الكشف على ملاحظات و شكاوي مرورية.
أمانة عمان الكبرى.
وزارة الأشغال العامة والإسكان.
البلديات.

اجراءات الكشف على ملاحظات و شكاوي مرورية.
تقديم نموذج الشكوى للموظف المختص من قبل متلقي الخدمة، أو ورود أي ملاحظات مرورية على الموقع للقسم .
تشكيل لجنه للكشف على الموقع من قبل مهندسي قسم الدراسات والتخطيط، أو بالاشتراك مع مندوبين من الجهات المختصة (الأشغال، الأمانة، البلديات، ....) وبحسب طبيعة الملاحظات المرورية.
إجراء الكشف الحسي على الموقع، وعندما يكون الكشف مشترك مع مندوبين من الجهات المختصة يتم إعداد تقرير كشف مشترك وموقع من قبلهم
مخاطبة الجهة المعنية بكتاب رسمي بالحلول الفنية والهندسية المقترحة لإجراء اللازم.

الوثائق المطلوبة من الكشف على ملاحظات و شكاوي مرورية.
نموذج شكوى يبين فيها طبيعة المشكلة المرورية.
 تحديد اسم الشارع / المنطقة / الحي

الأشخاص المستفيدين منالكشف على ملاحظات و شكاوي مرورية.
شركات، مواطنين، مؤسسات، فنادق، سفارات، مدارس، ..........).