التصحيح بقرار محكمة
الفئة المستفيدة 
	المواطنون الأردنيون

أماكن تقديم الخدمة
	مكاتب دائرة الأحوال المدنية والجوازات

شروط تقديم الخدمة	
قرار حكم المحكمة القطعي يرد في التصحيح الجديد
 
الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. اثبات شخصية
2. كتاب محكمة المختصة بالتصحيح
3. حجة الاسلام لمن يلزمهم ذلك
4. التقرير الطبي في حال وجود قرار محكمة لتغير الجنس 

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب خدمة الجمهور  وتعبئة نموذج طلب التصحيح والحصول على رقم الدور
2. مراجعة موظف القبول 
3. مراجعة أمين المكتب أو مساعده لإجازة الطلب.
4. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية.
5. فترة انتظار 
6. التقدم لخدمات الاحوال و والجوازات لتغير الوثائق بعد تسليمها 

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 
	45 دقيقة 

شركاء الخدمة
	المحاكم المختصة 
 
ملاحظات	
التصحيح بقرارات المحاكم يشمل : 

   - التغير على البيانات الواردة في قيود الأحوال المدنية بأمر من المدير بناءً على قرار قضائي اكتسب الدرجة القطعية ، ولا تسمع الدعاوى المتعلقة بتغيير تاريخ الولادة او مكانها بعد انقضاء خمس سنوات على بلوغ صاحب القيد سن الرشد (سنة 23) .
   - التغيير على بيانات قيود الأحوال المدنية المتعلقة بالجنسية او الديانة او مكان الإقامة او المتعلقة بالزواج وبطلانه وفساده او الطلاق والتطليق والتفريق والفسح او اثبات النسب او نفيه بناءً على قرار قضائي اكتسب الدرجة القطعية او وثيقة صادرة عن جهة رسمية مختصة.
   - تقام دعاوى تغيير بيانات قيود الأحوال المدنية امام المحاكم المختصة من قبل صاحب القيد او وليه اذا كان الامر يتعلق بالإسم او تاريخ الولادة او مكانها او الجنسية او من قبل أي شخص ذي مصلحة اذا تعلق بالوفاة او بواقعة الزواج او الطلاق او النسب وما يتفرع عن أي منها .

الرسوم
	5 دنانير