
الفئة المستفيدة 	
المواطنون الاردنيون الذين يسعون للحصول على جنسية أجنبية ويتطلب حصولهم على هذه الجنسية التخلي عن الجنسية الاردنية أردني مقيم/غير مقيم

أماكن تقديم الخدمة	
مركز الدائرة الرئيسي / الادارة القانونية / مكتب الجنسية 
السفارات الأردنية والقنصليات بالخارج 

شروط تقديم الخدمة	
1. ان لا يكون من المواليد المطلوبة لخدمة العلم .
2. تقديم ما يثبت الحصول على الجنسية الاجنبية او الوعد بالجنسية المنوي الحصول عليها مترجمة من قبل مترجم معتمد.
3. موافقة المدير العام اذا كان التخلي للحصول جنسية عربية.
4. كتاب معالي وزير الداخلية اذا كان التخلي للحصول جنسية اجنبية.
5. ان يكون بريء الذمة (غير مدين لخزينة الدولة).
6. ان يكون برئ الذمة من امانة عمان الكبرى

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. إثبات وتعهد بمنح الجنسية الأجنبية أو صورة عن جواز سفره الأجنبي من الدولة الأجنبية التي يراد التخلي عن الجنسية الأردنية لصالحها أو جواز سفر الدولة المانحة للجنسية.
2. صورة شخصية عدد (1).
3 صورة عن شهادة إنهاء الخدمة العسكريين أو شهادة الإعفاء من خدمة العلم أو ختم تأجيل من خدمة العلم 
4. موافقة معالي وزير الداخلية بالتخلي عن الجنسية الأردنية اذا كان التخلي لصالح جنسية اجنبية و موافقة المدير العام ان كانت لصالح جنسية عربية
 	5.البطاقة الشخصية
 	6. دفتر العائلة للأردنيين
 	7.جواز السفر
 	8.كتاب براءة الذمة اخزينة الدولة من الجهات المعنية (أمانة عمان ،وزارة المالية )/أو كفالة عدلية من وزارة العدل 

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب الجنسية (او السفارة الاردنية او القنصلية للمقيمين في خارج )
2. تقديم طلب التخلي عن الجنسية الاردنية ،مرفقا الاوراق الثبوتية (براءة الذمة امانة عمان)
3. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية.
4.مخاطبة الجهات الشريكة براءة الذمة (وزارةالمالية موافقة وزير الدخلية في حال التخلي لصالح الجنسية الاجنبية،موافقة المدير العام في حال التخلي لصالح جنسية عربية. 
5. تسجيل المعاملة في سجل التخلي عن  الجنسية الأردنية وتثبيت بيانات التخلي على السجلات الخاصة وعلى شاشة الحاسب الآلي.
6. تظهير الجنسية وتثبيت قيد التخلي .
7. توجيه كتاب  للسفارات لأشعارها بالتخلي عن الجنسية .
8. اصدار شهادة تخلي للمواطن المتخلي عن الجنسيةالاردنية.
9. يقوم متلقي الخدمة بتسليم وثائقه الأردنية.
10.  تسليم متلقي الخدمة شهادة التخلي عن الجنسية.
الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	يوم عمل رسمي
شركاء الخدمة	الدولة المانحة للجنسية 
وزارة العدل
وزارة المالية / ضريبة الدخل والمبيعات
امانة عمان
وزارة الداخلية
مديرية التعبئة والتجنيد

ملاحظات	
لا يوجد

الرسوم

	500 دينار + غرامة 50 دينار في حال مرور 60 يوم ولم يسلم الوثائق الاردنية

