التحقق من أدوات القياس القانونية المستوردة

الإجراءات للتحقق من أدوات القياس القانونية المستوردة
تسليم المعاملة الجمركية إلى موظف قسم الضغط والحرارة والطول.

تحويل أدوات القياس إلى المختبر المختص في حال وجود إمكانية للتحقق منها.

في حال عدم وجود إمكانية للتحقق من الأدوات يتم استلام تقارير فحص خاصة بها صادرة عن مختبرات معترف بها دولياً وتحويلها إلى وحدة مكافحة التقليد والتحقق والتبليغ للتأكد من صحتها وصلاحيتها.

إعداد أمر قبض بالأجور المترولوجية المستحقة وإعطاء متلقي الخدمة موعد لاستلام النتائج.

تسديد الأجور في صندوق المؤسسة.

استلام تقرير التحقق من أدوات القياس القانونية الموقع والمختوم من مدير مديرية المقاييس واستلام العينات.

استكمال إنجاز المعاملة الجمركية في مديرية الرقابة الحدودية.

الوثائق المطلوبة للتحقق من أدوات القياس القانونية المستوردة
البيان الجمركي

الأشخاص المستفيدين من التحقق من أدوات القياس القانونية المستوردة
التجار