الانضمام إلى برنامج التاجر الملتزم

الإجراءات للانضمام إلى برنامج التاجر الملتزم
تقديم متلقي الخدمة طلب الانضمام إلى برنامج التاجر الملتزم مع إرفاق الوثائق الضرورية، وذلك للدراسة والرد من قبل موظف الوحدة.

تسديد الأجور في صندوق المؤسسة.

تسليم نسخة من سند القبض المختوم من قِبل الصندوق للموظف.

دراسة الطلب من قبل الموظف للتأكد من مدى المطابقة مع الشروط المحددة في تعليمات البرنامج وتجهيز كتاب الرد حسب الأصول.

مراجعة متلقي الخدمة للمؤسسة حسب الموعد الذي يحدده الموظف.

اطلاع متلقي الخدمة على الرد، ومناقشة أسباب عدم الموافقة أو متطلبات سريان الانضمام إلى البرنامج مع الموظف.

الوثائق المطلوبة للانضمام إلى برنامج التاجر الملتزم
شهادة تسجيل الشركة/ المؤسسة.

شهادة التسجيل الضريبي.

بطاقة المستورد.

قائمة المصانع والشركات الموردة.

البيانات الجمركية وفواتيرها وشهادات المنشأ.

تقارير الفحص الفنية.

كتب التحقق من تقارير الفحص.

أي وثائق أخرى تتطلبها طبيعة المعاملة.

الأشخاص المستفيدين من الانضمام إلى برنامج التاجر الملتزم
المستوردون

