شروط الحصول على الكشف على تراخيص المهن من الناحية المرورية.
أن يكون الموقع مطابقا للشروط الواجب توافرها من الناحية المرورية والمحددة ضمن التعليمات الخاصة بتراخيص المهن (محطات المحروقات، ومراكز تدريب السواقة، فاليت ....الخ).

المؤسسات الشريكة: في الكشف على تراخيص المهن من الناحية المرورية.
وزارة الداخلية.
وزارة الطاقة والثروة المعدنية.
المحافظة المختصة .

إجراءات الكشف على تراخيص المهن من الناحية المرورية.
ورود كتاب رسمي من الجهة ذات العلاقة
تحديد موعد لإجراء الكشف الحسي على الموقع المقترح من قبل اللجنة المشكلة لهذه الغاية.
تقوم اللجنة بإعداد تقرير كشف بواقع الحال.
مخاطبة الجهة ذات العلاقة بكتاب رسمي بالموافقة أو عدم الموافقة

الوثائق المطلوبة من الكشف على تراخيص المهن من الناحية المرورية.
كتاب رسمي من الجهه ذات العلاقه
بحسب طبيعة المهنه المراد ترخيصها، يتم تحديد الوثائق المطلوبه ممايلي:
مخطط أراضي لأخر سنة
مخطط موقع تنظيمي مثبت عليه دليل الموقع لأخر سنة
إذن أشغال.
سند تسجيل الأرض لآخر سنة.
مخطط إنشائي للبناء المقام مصدق.
اتفاقية أو عقد إيجار إذا كان الموقع مستأجر

الأشخاص المستفيدين من الكشف على تراخيص المهن من الناحية المرورية.
الجهات الرسمية ذات العلاقة:(وزارة الداخلية، وزارة الطاقة والثروة المعدنية، المحافظة المختصة)، والتي تطلب إبداء الرأي في الخدمة.