اسم الخدمة :الحصول على تخفيض أسعار تذاكر السفر للأشخاص ذوي الإعاقة.


شروط التقديم على الخدمة "الحصول على تخفيض أسعار تذاكر السفر للأشخاص ذوي الإعاقة:

يجب أن يكون الهدف من السفر لغايات العلاج أو التعليم فقط





الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة "الحصول على تخفيض أسعار تذاكر السفر للأشخاص ذوي الإعاقة":

تقرير طبي معتمد من وزارة الصحة (اللجان الطبية اللوائية/مركز تشخيص الإعاقات المبكرة) أو البطاقة التعريفية حال صدورها من المجلس الأعلى لحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة.

وثيقة إثبات الشخصية.

وثائق تثبت أن الغاية من السفر هي للعلاج أو التعليم.

إجراءات/خطوات تقديم الخدمة "الحصول على تخفيض أسعار تذاكر السفر للأشخاص ذوي الإعاقة":

تقديم الطلب إلى مديرية التنمية الاجتماعية المعنية حسب مكان إقامة الشخص ذو الإعاقة أو إلى مديرية شؤون الأشخاص ذوي الإعاقة مباشرة.

إذا توفرت الوثائق اللازمة، يتم الموافقة ويُكتب كتاب رسمي إلى الملكية الأردنية.

يُخفض للشخص ذو الإعاقة نصف ثمن التذكرة على خطوط الملكية الأردنية فقط.

المؤسسات الشريكة في تقديم الخدمة "الحصول على تخفيض أسعار تذاكر السفر للأشخاص ذوي الإعاقة" وأدوارها (إن وجدت)

الخطوط الجوية الملكية الأردنية


رسوم الحصول على تخفيض أسعار تذاكر السفر للأشخاص ذوي الإعاقة:لا يوجد 




