اسم الخدمة :الحقائب البريدية 


ما هي خدمة الحقائب البريديه :هي خدمة بريدية يتم تقديمها للهيئات والدوائر الرسمية والوزارات و الشركات ، تستخدم لنقل البريد الداخلي بين الإدارة والفروع فيما بينها ويمكن التعامل مع هذه الخدمة بشكل يومي ، أسبوعي أو حسب احتياجات المتعاقد

الجهات المقدمه لها خدمة الحقائب البريديه:

1-البنوك

بنك صفوة ، بنك الاسكان.

2-الشركات

اشركة التأمين الامريكية اليكو.VFS تسهيل.

3-الوزارات والمؤسسات الحكومية

وزارة العمل،وزارة الاقتصاد الرقمي والريادة ،وزارة الزراعة، وزارة الاشغال العامة ،صندوق التنمية والتشغيل ومؤسسة المدن الصناعية ،مؤسسة التدريب المهني.

4-هيئة تنظيم الطيران المدني

الملكية الاردنية ،الجامعة الالمانية ، جامعة البلقاء التطبيقية ، الاكاديمية الملكية، السفارة لأمريكية.