اسم الخدمة :البريد العادي للأفراد


وصف خدمة البريد العادي للأفراد: البريد العادي هو خدمة يقدمها البريد الاردني وهي من اقل الخدمات البريدية تكلفة

و عن طريقها يمكن أن يتم إرسال جميع الرسائل العادية وذلك بعد أن يتم دفع أجور الخدمة عبر المكاتب البريدية او من خلال الصناديق البريدية العامة في جميع أنحاء المملكة ،

وبالامكان استخدام خدمة البريد العادي للارسال داخل المملكة محلي او خارجها دولي .

المستفيدين من:البريد العادي للأفراد : الأفراد ، المؤسسات ، الشركات ، الهيئات الرسمية

مميزات خدمة  البريد العادي للأفراد : اقل الخدمات البريدية تكلفة


الشروط والاحكام لخدمة  البريد العادي للأفراد: يجب ان لا يتجاوز وزن المادة للرسائل 2 كيلو بحد اقصى اما للطرود حتى 30كغم / ويجب كتابة معلومات المرسل اليه كاملة بخط واضح من اسم وعنوان جغرافي ورقم صندوق بريد .


التعرفة ( السعر )  لخدمة  البريد العادي للأفراد : حسب الوزن والمنطقة أو الدولة المرسل إليها .


لحد الاقصى للوزن للشحنة الواحدة لخدمة  البريد العادي للأفراد: 2 كيلو فقط للرسائل و 30 كغم للطرود العادية .

المواد المحظور ارسالها   البريد العادي للأفراد : يجب ألا تتضمن المواد البريدية المرسلة أياً من المواد المحظورة المعلن عنها في أي من قنوات الخدمة لدينا


مدة تقديم خدمة البريد العادي للأفراد بمكتب البريد : 3-5 دقائق .


مكان تقديم خدمة البريد العادي للأفراد : المكاتب البريدية بالمملكة او من خلال الصناديق البريدية العامة .


