
اسم الخدمة  الحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة.
 الفئة/الفئات المستهدفة من خدمة الحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة :
 أشخاص ذوي الإعاقة حسب تعريف قانون أشخاص ذوي الإعاقة رقم 22 لسنة 2012.

 مكان/أماكن تقديم على خدمة الحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة: مديرية التنمية الاجتماعية الميدانية.

4. شروط الحصول على خدمة الحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة :

   4.1. أن يكون الشخص أردني الجنسية ومن أشخاص ذوي الإعاقة.

   4.2. أن ينطبق على طالب/طالبة الخدمة تعريف الشخص ذو الإعاقة الوارد في قانون حقوق أشخاص ذوي الإعاقة رقم 22 لسنة 2012، وهو:

      4.2.1. كل شخص لديه قصور طويل الأمد في الوظائف الجسدية أو الحسية أو الذهنية أو النفسية أو العصبية، يحول نتيجة تداخله مع العوائق المادية والحواجز السلوكية دون قيام الشخص بأحد نشاطات الحياة الرئيسية، أو ممارسة أحد الحقوق، أو إحدى الحريات الأساسية باستقلال.
      4.2.2. يعد القصور طويل الأمد، وفقًا لنص الفقرة (أ) من هذه المادة، إذا كان اللايتوقع زواله خلال مدة لا تقل عن 24 شهرًا من تاريخ بدء العلاج أو إعادة التأهيل، بموجب تقرير طبي معتمد من مراكز التشخيص المعتمدة لأعمار أقل من 18 سنة ومن اللجان الطبية اللوائية لأشخاص ذوي الإعاقة فوق سن 18 سنة، أو البطاقة التعريفية حال صدورها من المجلس الأعلى لحقوق أشخاص ذ

وي الإعاقة.
   4.3. أن يكون خاليًا من الأمراض السارية والمعدية بموجب تقرير طبي معتمد.
   4.4. يقيم المنتفع بعد مضي 45 يومًا على التحاقه بالمركز لتحديد مدى استفادته من البرامج التدريبية والتأهيلية المقدمة في المركز.
   4.5. يحدد سن القبول بين 16 و 32 سنة.
5. الوثائق المطلوبة لخدمةالحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة وأماكن الحصول عليها:
   5.1. تشخيص طبي معتمد من وزارة الصحة.
   5.2. شهادة خلو أمراض من وزارة الصحة.
6. إجراءات/خطوات تقديم على خدمة الحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة :
   6.1. يقدم طلب الالتحاق إلى مديرية التنمية الاجتماعية المعنية أو مكاتب التنمية الاجتماعية في المحافظات والألويات معززًا بالأوراق الثبوتية والتقارير الطبية ودراسة اجتماعية شاملة.
   6.2. تحال الدراسة الاجتماعية والأوراق الثبوتية إلى المركز المنوي الالتحاق به.
   6.3. يسجل طالب/طالبة الالتحاق على قائمة الانتظار بالمركز وتعطى الأولوية في القبول حسب تسلسل قوائم الانتظار.
   6.4. يحال الطلب على لجنة التقييم والقبول المشكلة لهذه الغاية لدراسة إمكانية قبوله في المركز.
   6.5. تقبل حالات الإعاقة من غير الأردنيين بناءً على قرار معالي الوزير.
7. المؤسسات الشريكة في تقديم الخدمة وأدوارها:
   7.1. وزارة الصحة (اللجان الطبية اللوائية).
8. رسوم خدمة الحصول على التعليم والتدريب والتأهيل المهني للأشخاص ذوي الإعاقة :
   غير موجود. يتلقى الطالب 15 دينار شهريًا كبدل مواصلات للذكور،  وتأمين المواصلات مجانًا للإناث المستفيدات أيضًا