الحصول على شهادة الجنسية الأردنية

الفئة المستفيدة 	
الأجانب الذين يرغبون بالحصول على الجنسية الاردنية وتنطبق عليهم شروطها

أماكن تقديم الخدمة	
مركز الدائرة الرئيسي / الادارة القانونية / مكتب الجنسية 

شروط تقديم الخدمة	
1. حضور صاحب العلاقة إلى الدائرة لتقديم طلب تجنس مرفقا به الوثائق ليتم تنسيب المادة القانونية التي تنطبق عليه (المادة 4 تجنس العربي) (المادة 5 تجنس المغترب) (المادة 12 التجنس  للأجنبي) 
الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	1. موافقة معالي وزيرالداخلية على السير بمعامله التجنس.
2. شهادة عدم محكوميه.
3. شهادة خلو من الأمراض.
5. استدعاء من نسختين  يتضمن تخليه عن جنسيته الأصلية للمادتين (4) العربي ) و(5 المغترب) و(12 اجنبي)
6. صورة شخصية.
7. إثبات تسلسل الإقامة (المادة 4/ إقامة 15 سنة ,المادة 12 إقامة 4 سنوات).
8. صورة عن جواز السفر الذي يحمله طالب التجنس.
9. شهادة ميلاد لأولاده لمن هم دون الثامنة عشرة من العمر.

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب الجنسية وتعبئة طلب التجنس واستكمال كافة الاوراق المطلوبة وحضوره شخصيا
2. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية للطلب .
3.الحصول على رقم صادر و رفع الملف لمعالي وزير الداخلية للتنسيب ورفعه لمجلس الوزراء لإصدار الموافقة بمنحه الجنسية الأردنية.
4. في حال تم الموافقة من مجلس الوزراء على منح الجنسية يتم دفع رسوم الجنسية حسب نظام الرسوم.
5. الحصول على كتاب  حلف يمين الإخلاص للتوجه إلى المحكمة
6. مراجعة قاضي محكمة الصلح لحلف اليمين  من خلال النموذج المعد لهذه الغاية.
7. تحول المعاملة إلى مكتب التدقيق الخاص لتظهير جنسيته إلى الأردنية وإنشاء الرقم الوطني.
8. فتح سجل مدني واصدار دفتر العائلة والبطاقة الشخصية حسب الاجراءات المتبعة
9. طباعة شهادة الجنسية 
10. اصدار جواز السفر

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
يوم عمل رسمي

شركاء الخدمة	
وزارة الداخلية
مجلس الوزراء
وزارة العدل 
 وزارة الصحة 
 الاقامة والحدود 
محاكم الصلح/قاضي الصلح

ملاحظات	
لا يوجد

الرسوم	
 -  100 دينار رسوم طلب تجنيس.
 -  3000 رسوم الجنسية (للعربي والمغترب) + غرامة 50 دينار تاخير التسجيل بالسجل المدني
 - 5000 التجنس العادي للأجنبي (غرامة 50 دينار تاخير التسجيل في السجل المدني) 