شروط الحصول على الحصول على الجنسية
تقديم طلب لدى وزارة الداخلية
مراجعة عدة إدارات في الأمن العام ومن ضمنها إدارة الإقامة والحدود لإبداء الرأي 

المؤسسات الشريكة من الحصول على الجنسية:
- الأمن الوقائي .
- إدارة المعلومات الجنائية.

إجراءات الحصول على الجنسية
بعد مراجعة وزارة الداخلية يتقدم صاحب الطلب إلى إدارة الإقامة والحدود وذلك لإبداء الرأي حول إمكانية إعطاء الجنسية ، وذلك بالتدقيق على بيانات الشخص (مقدم الطلب ) ، من حيث حركات قدومه ومغادرته حول تاريخ الميلاد والأرقام الشخصية والعديد من البيانات .
بعد التأكد بعدم وجود ما يمنع لدى إدارة الإقامة والحدود حول (أخذ الجنسية) يتم الرد الكترونياً إلى أدارة الأمن الوقائي بوجود قيد أو عدم وجود قيد لأخذ الجنسية أو ما يمنع ذلك

الوثائق المطلوبة من الحصول على الجنسية
جواز سفر أو صورة عنه .
شهادة الزواج أو عقد الزواج أو صورة عنه.
دفتر عائلة أو صورة عنه .

الأشخاص المستفيدين من الحصول على الجنسية
الأجنبية المتزوجة من أردني.
