شروط الحصول على الحصول على تقرير ضد مجهول
إلحاق الضرر بالمركبة من قبل مجهول.
مراجعة مالك المركبة أو من يفوضه.

اجراءات الحصول على تقرير ضد مجهول
يقوم الموظف المختص بالكشف الحسي على المركبة
تعبئة النموذج المعد لتقرير كشف ضد مجهول من قبل الموظف المعد لهذة الغاية مقابل توقيعه شخصيا وتصديق التقرير من مكتب التحقيق المروري
تسليم نسخة من التقرير لمتلقي الخدمة

الوثائق المطلوبة من الحصول على تقرير ضد مجهول
رخصة اقتناء المركبة سارية المفعول.
رخصة القيادة سارية المفعول.
وثيقة عقد تأمين شامل للمركبة سارية المفعول.
 كتاب تفويض.

الأشخاص المستفيدين من الحصول على تقرير ضد مجهول
 المتضرر من الحادث ضد مجهول للمركبات المؤمنة تأمين شامل.
