الرقابة على البضائع المستوردة

الإجراءات للرقابة على البضائع المستوردة
تدقيق البيان الجمركي والوثائق المرفقة به.
الكشف العام (الحسي أو الظاهري) على البضاعة الواردة حسب البيان الجمركي كالتالي:
التحقق من عدم وجود مخالفة تتعلق بالقواعد الفنية الخاصة ببطاقة البيان

 التحقق من عدم وجود مخالفة فنية واضحة يمكن تحديدها بالكشف الحسي
 التأكد من العلامات التجارية.
  سحب عينات ممثلة لإرسالها للفحص.

 التحقق من صحة وصلاحية التقارير والوثائق المرفقة.

 تقييم نتائج الفحص.

  إنجاز المعاملة الجمركية في حال مطابقة بطاقة البيان (بما فيها العلامة التجارية)، ونتائج الفحص لاشتراطات القواعد الفنية الأردنية الخاصة بها، وصحة 

  وصلاحية وثائق تقييم المطابقة المرفقة
عدم إدخال البضائع في حال عدم المطابقة.

الوثائق المطلوبة للرقابة على البضائع المستوردة
البيان الجمركي.

فاتورة مصدقة من دائرة الجمارك الأردنية ومن الجهات الرسمية في بلد المنشأ.

شهادة منشأ أصلية أو صورة معتمدة عنها مصدقة من دائرة الجمارك الأردنية ومن الجهات الرسمية في بلد المنشأ.
أي وثائق تستجد حسب تعليمات خطية واضحة صادرة عن المؤسسة.

الأشخاص المستفيدين من الرقابة على البضائع المستوردة
الشركات المستوردة، شركات التخليص