شروط الحصول على الحصول على نسخة مصدقة عن مخطط كروكي
 أن لا يكون المخطط المطلوب قد مر عليه أكثر من خمس سنوات
طلب نسخه مصدقه عن المخططات الكروكية يتم فقط بواسطة المخاطبات بكتب رسميه 

ملاحظات
لا يوجد

المؤسسات الشريكة: في الحصول على نسخة مصدقة عن مخطط كروكي
شركات التأمين.

اجراءات الحصول على نسخة مصدقة عن مخطط كروكي
يقوم الموظف المختص باستخراج المخطط الأصلي المطلوب، ثم نسخ صورة طبق الأصل عنه وتصديقها بالختم الرسمي .
إرسال كتاب رسمي من إدارة السير/قسم الدراسات مرفق فيه نسخه عن المخططات الكروكية المصدقة المطلوبة للجهة الطالبة، أو تسليمها لمتلقي الخدمة شخصياً.

الوثائق المطلوبة من الحصول على نسخة مصدقة عن مخطط كروكي
كتاب رسمي من الجهة الطالبة (موضح عليه رقم المركبة وتاريخ وقوع الحادث)

الأشخاص المستفيدين من الحصول على نسخة مصدقة عن مخطط كروكي
المحاكم، والمؤسسات الحكومية.