الدعم الفني من مؤسسة المواصفات و المقاييس

الإجراءات للدعم الفني من مؤسسة المواصفات و المقاييس
طلب خدمة الدعم الفني عن طريق الحضور الشخصي أو إرسال كتاب رسمي أو بريد إلكتروني للمؤسسة.

مقابلة المصنّع أو التاجر وزيارة موقع المصنع أو المعرض - إن لزم الأمر-.

تقديم الدعم الفني كالتالي:

تصنيف المنتج؛
تحديد التشريعات والقواعد الفنية التي تنطبق على المنتج.
تحديد المواصفات ذات العلاقة (المواصفات الأردنية والأوروبية EN والدولية ISO .....).
تزويد المعلومات الخاصة بالوثائق الفنية المطلوب تجهيزها مثل تعليمات الاستخدام وإعلان المطابقة للتشريعات.
تزويد المعلومات الخاصة بالتحذيرات والعلامات الواجب وضعها على المنتج و/ أو العبوة.
تقييم الوثائق الفنية المقدمة من الجهة المعنية والخاصة بالمنتج و/ أو تصنيعه.
تزويد أي معلومات أخرى مطلوبة بهدف تحقيق الاشتراطات التي تنطبق على المنتج.

الأشخاص المستفيدين من الدعم الفني من مؤسسة المواصفات و المقاييس
المصنّعون، التجار