تسجيل العنوان المصرح به الكترونيا
الفئة المستفيدة 

	المواطنون الأردنيون 
أماكن تقديم الخدمة
	نافذة القبول الالكتروني في مكاتب الاحوال المدنية والجوازات

عبر حساب سند المفعل
الموقع الكتروني للدائرة

شروط تقديم الخدمة
	· وجود حساب فعال في حالة التقديم عبر بوابات التقديم الالكتروني أو سند
· على كل اردني يزيد عمره عن 18 سنة التصريح بالعنوان 
. على المواطن ان يقوم خلال ثلاثين يوما من تاريخ اي تغيير على العنوان المصرح به ان يبلغ الدائرة بهذا التغيير 

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمه	
لا يوجد

إجراءات تقديم الخدمة
1. الدخول الى الحساب الالكتروني المفعل
2. اختيار نوع الخدمة ( توثيق العنوان المصرح به )
3. اختيار المستفيد من قائمة المستفيدين
4. تعبة الحقول الاجبارية
5. استكمال عملية الدفع ان وجد 

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 
	5 دقائق

شركاء الخدمة
	لا يوجد

ملاحظات	-
 ان العنوان المصرح به في حالة اختلافه عن مكان الإقامة المثبت لدينا لن يظهر على الوثائق وان اعتماده لغايات التبليغات القضائية والإدارية والمالية الصادرة عن الوزارات والمؤسسسات الحكومية والرسمية.
- المستفيدين من الخدمة جميع الافراد المسجلين في القيد المدني ( دفتر العائلة ) للشخص الحاصل على حساب لمن يزيد عمره على 16 سنة .

الرسوم
لا  تستوفى اية رسوم 
غرامة مقدارها 10 دنانير في حال مرور 30 يوم على على تغيير العنوان  ولم يتم التصريح به