 بطاقة تعريفية لابناء الأردنيات  بدل تالف
الفئة المستفيدة 
ابناء الام الأردنية المتزوجة من غير اردني( ذكور، إناث)

أماكن تقديم الخدمة
مكتب ابناء الاردنيات الرئيسي/ مديرية الضفة الغربية وغزة
المديريات الرئيسية في المحافظات 

شروط تقديم الخدمة
1. حضور صاحب العلاقة شخصياً لمن اتم (18) عام.
2. حضور (الام / الاب / الوصي او الولي) لتقديم المعاملات للأطفال القاصرين
3. يعتمد الرقم الشخصي لحملة الجوازات المؤقتة ( الضفة الغربية / غزة ) حسب الارقام الصادرة عن الدائرة.

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. البطاقة المراد تجديدها .
2. صور شخصية حديثة ملونة عدد (2)
3. جواز سفر الاجنبي علية الرقم الشخصي او بطاقة وعليها الرقم
4. تعهد خطي او كفالة مالية بالمحافظة على البطاقة 
5. اقرار من مقدم المعاملة أن الأطفال داخل المملكة 

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب خدمة الجمهور وتعبئة نموذج طلب الحصول على الخدمة  والحصول على رقم الدور
2. مراجعة موظف قبول المعاملات لمطابقة المعلومات مع الطلب المقدم وادخال الكفالة .
3. مراجعة أمين المكتب أو مساعده لإجازة الطلب
4. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية
5. فترة انتظار
6.تسليم البطاقة لمتلقي الخدمة

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 
45 دقيقة

شركاء الخدمة
وزارة الداخلية
مديرية الامن العام
دائرة المتابعة والتفتيش
وزارة التربية والتعليم  
المحاكم الشرعية

ملاحظات	
لا يوجد

الرسوم
5دنانير