بيع المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية والدليل الخاص بهما

الإجراءات لبيع المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية والدليل الخاص بهما
. في حال تم طلب الوثائق/ الدليل الإلكتروني من قبل جهة حكومية أو رسمية أو من قبل الشركات والمصانع :

طلب شراء المواصفة القياسية و/أو القاعدة الفنية الأردنية المطلوبة أو الدليل الإلكتروني الخاص بهما.

تزويد الجهة بعرض سعر.

إرسال كتاب رسمي للتأكيد على طلب الوثائق/ الدليل الإلكتروني بعد الاطلاع على عرض السعر.

تزويد الجهة الحكومية أو الرسمية بمطالبة مالية لاستيفاء الأجور، أما الشركات والمصانع فعليهم تسديد الأجور عن طريق الحضور شخصياً.

استلام الوثائق المطلوبة.

2. في حال تم طلب الوثائق أو الدليل الإلكتروني من جهة من خارج المملكة:

طلب شراء المواصفة القياسية و/أو القاعدة الفنية الأردنية المطلوبة أو الدليل الإلكتروني الخاص بهما.

تزويد الجهة بعرض سعر يحتوي على أرقام وعناوين المواصفات المطلوبة بالإضافة إلى معلومات البنك.

طلب الوثائق/ الدليل الإلكتروني رسمياً.

تسديد الأجور (حوالة مالية).

استلام الوثائق المطلوبة عند وصول إشعار من البنك بدفع الأجور.

3. في حال تم طلب الوثائق أو الدليل الإلكتروني عن طريق الحضور شخصياً:

طلب شراء المواصفة القياسية و/أو القاعدة الفنية الأردنية المطلوبة أو الدليل الإلكتروني الخاص بهما.

تسديد الأجور باستخدام أمر القبض.

استلام الوثائق المطلوبة/ الدليل الإلكتروني.

الأشخاص المستفيدين من بيع المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية والدليل الخاص بهما
التجار، المصنعين، المختبرات، القطاع العام، مقدمو الخدمات، مكاتب هندسية واستشارية، هيئات مهنية (جمعيات ونقابات).

