تجديد العلامات التجارية وبراءات الاختراع

الإجراءات لتجديد العلامات التجارية وبراءات الاختراع
تقديم طلب التجديد لموظف الاستقبال حسب النموذج. 

دفع رسم تجديد البراءة ورسم تجديد العلامة التجارية.

يحول الطلب الى قسم المتابعة ليتم تدقيقه من قبل الباحث القانوني او من قبل موظف قسم المتابعة او رئيس القسم على استحقاق مدة التجديد والوكالات وشهادات التسجيل النهائي وفي حال وجود تجاوزات لتجديد البراءة يدفع مثل الرسوم كغرامة على ان لا تتجاوز 6 اشهر . 

اصدار النتيجة بشهادة تجديد موقعة من قبل المسجل او من يفوضه

ادخال التغييرات على النظام لدى قسم المتابعة .

النشر في الجريدة الرسمية

الوثائق المطلوبة لتجديد العلامات التجارية وبراءات الاختراع
هوية أحوال شخصية
وكالة مصدقة حسب الأصول في حالة الشركات الاجنبيه.

الأشخاص المستفيدين من تجديد العلامات التجارية وبراءات الاختراع
الأفراد والمؤسسات والشركات الحاصلة على تسجيل لعلامات تجارية ولبراءات الاختراع و/أو الوكيل(محامي،وكيل ملكية صناعي)