الفئة المستفيدة 
المواطنون الاردنيون

أماكن تقديم الخدمة
نافذة القبول الاكتروني في مكاتب الدائرة
الموقع الالكتروني
عبر حساب سند المفعل

شروط تقديم الخدمة
1. وجود حساب فعال 
2. ان يكون الزوجين حاصلين على بطاقة شخصية
3. يجب ان يقدم الطلب من قبل احد الزوجين 
 4.اذا حدث تعديل اوتصحيح على حالة احد الافراد يجب تحميل الوثيقة مع المرفقات 

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة
1. دفتر العائلة المراد تجديده
2. البطاقة الشخصية لمقدم الطلب
3. بطاقات الجسور لمن يحملها 

إجراءات تقديم الخدمة
1. الدخول الى الحساب الالكتروني المفعل أو الحضور الى نافذة القبول الالكتروني في احد المكاتب / السفارة
2. اختيار نوع الخدمة من خدمات (دفتر العائلة)
3. تحديد مقدم الطلب في حال التقدم بالمكتب / السفارة
4. اختيار المستفيد من قائمة المستفيدين
5. تعبئة الحقول الاجبارية
6. تحميل المرفقات المطلوبة 
7. اختيار الية تسليم دفتر العائلة القديم اما :
     1-7 اختيار مكتب من مكاتب الدائرة لتسليم دفتر العائلة به واستكمال الدفع والاستلام
     2-7 اختيار احدى شركات التوصيل من قائمة الشركات للدفع والتسليم عن طريقها
     3-7 التسليم بالسفارة ( لمن هم خارج البلاد )
     4-7 التسليم عند موظف القبول في خال التقدم عبر نافذة القبول الالكتروني في المكاتب 
8.  ستصله رسالة نصية و بريد الكتروني بتقديم الطلب لتتبع وانتظار اخذ الموافقات اللازمة لاستكمال الاجراءات 
9.. ستصله رسالة نصية وبريد الكتروني باستكمال الية الدفع أو مراجعة القسم المعني لاستكمال الاجراءات
10. في حال استكمال الاجراءات السابقة يقوم مقدم الطلب باختيار طريقة الدفع اما :
    1-10 الدفع الاكتروني عن طريق efawateercom ( داخل البلاد )
    2-10 الدفع عن طريق السفارة (مقدم الطلب خارج البلاد ) الخيار الوحيد حاليا
    3-10 اختيار مكتب من مكاتب الدائرة للدفع النقدي فيها
   4-10 التوجه لامين الصندوق في حال تواجد مقدم الطلب في مكتب القبول الالكتروني نفسه للدفع النقدي او الالكتروني
11. اختيار طريقة الاستلام اما :
     1-11 الاستلام بالسفارة ( مقدم الطلب خارج البلاد) الخيار الوحيد حاليا
     2-11 الاستلام بالمكاتب ( مقدم الطلب داخل البلاد سواء كان المستفيد نفسه او غيره ) بعد تحديده من القائمة المتاحة
    3-11 الاستلام عبر احدى شركات التوصيل بعد تحديدها من القائمة المتاحة 
12. تصل رسالة وبريد الكتروني بجاهزية الطلب للاستلام اما من المكتب المختار او السفارة او عبر شركات التوصيل  .
13. تسليم الوثيقة لمتلقي الخدمة من قبل شركة التوصيل بعد التأكد من رمز التحقق

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
30 دقيقة الى يومين عمل

شركاء الخدمة
شركات الدفع الإلكتروني

شركات التوصيل (البريد الأردني /ارامكس)
دائرة المتابعة والتفتيش

الرسوم	
2 دينار رسوم الدفتر او ما يعادله بعملة السفارة او القنصلية
25 قرش رسوم الدفع الالكتروني (efawateercom) لكل دفعة الكترونية
2.5 دينار رسوم توصيل عبر شركة البريد الاردني لكل عملية تسليم او استلام
3.48 دينار رسوم توصيل عبر شركة اراميكس لكل عملية تسليم او استلام 

