
الفئة المستفيدة 	
زوجات الاردنيون الأجنبيات ممن تنطق عليهم الشروط الواردة في المادة الثامنة من قانون الجنسية .

أماكن تقديم الخدمة
	مركز الدائرة الرئيسي / الادارة القانونية / مكتب الجنسية
السفارات الاردنية والقنصليات بالخارج
 
شروط تقديم الخدمة	
1. ان تكون الرابطة الزوجية قانونية.
2. مضي ثلاث سنوات من تاريخ عقد الزواج إذا كانت تحمل جنسية عربية، وخمس سنوات إذا كانت تحمل جنسية غير عربية  
3. موافقة معالي وزير الداخلية ومن ضمنه الموافقات الأمنية .
 4. الحضور شخصياً إلى مكتب الجنسية في مركز الدائرة او السفارات 

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
1. كتاب معالي وزير الداخلية يتضمن الموافقة على منح الجنسية
2. دفتر العائلة مضاف فيه الزوجة
3. جواز سفر الزوجة بالجنسية السابقة لإثبات الشخصية.
4. شهادة ميلاد الاصلية 
5. صورتان شخصيتان للزوجة.
6. الهوية  الفلسطينية/ الإسرائيلية وبطاقات الجسور لمن يحملها.

إجراءات تقديم الخدمة
1. تقديم الطلب للحصول على الجنسية
2. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية.
3. إجازة المعاملة من أمين المكتب 
4. تظهير الجنسية وتصحيح اي معلومات اخرى
5. تدقيق شهادة الجنسية بعد الطباعة.
6. تسليم شهادة الجنسية لمتلقي الخدمة بعد حفظ صورة عنها.

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
45 دقيقة

شركاء الخدمة	
وزارة الداخلية
ملاحظات/موجودة ضمن الشروط	إذا وجدت واقعة طلاق سابقة بين الزوجين تحتسب المدة القانونية للحصول على الجنسية من تاريخ واقعة الزواج الجديدة ، وليس من تاريخ الزواج الاول .

الرسوم	
250 دينار 

