اسم الخدمة: تدريب مهندسين


شروط تقديم على خدمة تدريب مهندسين :

يجب أن يكون المتقدم أردني الجنسية.
يجب أن يكون مسجلاً في نقابة المهندسين.
يجب ألا يكون مرتبطًا بأي عمل آخر.
يجب ألا يكون قد التحق بأي تدريب سابقًا.
يجب ألا يكون قد عمل في مجال تخصصه.
يجب ألا يكون قد مر على تخرجه أكثر من ثلاث سنوات.


الوثائق المطلوبة للحصول  على خدمة تدريب مهندسين :


شهادة عضوية من نقابة المهندسين - صورة
صورة هوية دائرة الأحوال المدنية - صورة
كتاب من نقابة المهندسين - صورة
كتاب من مؤسسة الضمان الاجتماعي - صورة
الشهادة الجامعية - صورة



مراحل تقديم على خدمة تدريب مهندسين :

1.تقديم طلب في قسم تدريب المهندسين حديثي التخرج

2.إعطاء رقم للطلب من الكمبيوتر

3.الحصول على موافقة من معالي الوزير 

4.عمل كتاب لجهة التدريب

5.استقبال كتاب من الجهة لمباشرة التدريب




الزمن المعياري المستغرق لتقديمعلى خدمة تدريب مهندسين :اسبوعان
