ترخيص مسوي الخسائر والمعاين

الإجراءات لترخيص مسوي الخسائر والمعاين 

تقديم طلب الترخيص حسب الأنموذج المعد لهذه الغاية من قبل إدارة التأمين مرفقاً به الوثائق المبينة أعلاه.
يقوم مقدم الطلب بإيداع الرسوم المقررة أو بدل الخدمات المقرر في صندوق إدارة التأمين أو في حساب إدارة التأمين لدى البنوك المعتمدة وتقديم ما يثبت ذلك.
دراسة الطلب وتبليغ مقدم الطلب إما باستكمال الطلب لجميع البيانات والأوراق الثبوتية المقدمة أو بوجود نقص فيها وذلك خلال مدة لا تتجاوز 10 أيام من تاريخ تقديم الطلب.
في حال وجود نقص فعلى مقدم الطلب استكمال هذا النقص خلال مدة لا تتجاوز 60 يوماً من تاريخ تبليغه بذلك, وبعكس ذلك يعتبر الطلب ملغى ولا يجوز تقديم طلب آخر قبل مضي 3 أشهر على تاريخ إلغاء الطلب
إذا كان الطلب مستكملاً، يبلغ مقدم الطلب بتفاصيل التقييم الذي تعده أو تعتمده إدارة التأمين لترخيص مسوي الخسائر والمعاين.
يفصل في طلب الترخيص المقدم خلال مدة لا تتجاوز 30 يوماً من تاريخ تبليغ مقدم الطلب باستكمال طلبه لجميع البيانات والأوراق الثبوتية واجتيازه لشرط التقييم الذي تعده أو تعتمده إدارة  التأمين لهذه الغاية ويتم تسجيل مسوي الخسائر أو المعاين في السجل الخاص المعد لهذه الغاية لدى إدارة  التأمين بعد تقديمه ما يثبت استكمال إجراءات التأسيس أو التسجيل لدى الجهات المختصة حسب مقتضى الحال ودفعه باقي الرسوم المقررة في صندوق إدارة  التأمين أو في حساب إدارة التأمين لدى البنوك المعتمدة وتقديم ما يثبت ذلك.

الوثائق المطلوبة لترخيص مسوي الخسائر والمعاين
صورتان شخصيتان.
تصريح خطي بتحقيق ما يلي:-
الشروط المنصوص عليها في المادة (31) من قانون تنظيم أعمال التامين وهي: لا يجوز أن يكون يكون عضواً في مجلس ادارة شركة أو او مديراً عاماً لها أو موظفاً فيها أو مديراً مفوضاً اي شخص:

صدر بحقة حكم بجناية، أو حكم بجنحة مخلة بالشرف والامانة والاداب العامة أو صدر حكم علية بالافلاس ولم يرد الية اعتبارة.
كان مسؤولا وفقاً لتقدير المجلس عن مخالفة جسيمة لأي من أحكام هذا القانون أو قانون الشركات بصفتة مديراً عاما أو عضو في مجلس ادارة احدى الشركاتبما في ذلك المسؤولية التنسيب في تصفية شركة تأمين تصفية اجبارية.
   أنه لم يسبق أن تم  إلغاء أو وقف ترخيصه و/أو تسجيله الخاص بممارسة أعمال أي من أعمال مقدمي الخدمات التأمينية المساندة كعقوبة تأديبية أو لم تتوافر فيه شروط إعادة الترخيص و/أو التسجيل من الجهة التي قامت بوقف ترخيصه أو إلغائه.

صورة عن جواز السفر أو البطاقة الشخصية.
صورة مصدقة عن المؤهلات العلمية.
صورة مصدقة عن شهادات الخبرات العملية وبما يتوافق مع أحكام تعليمات ترخيص مسوي الخسائر والمعاين وأسس تنظيم أعمالهما رقم (8) لسنة 2004.
صورة عن شهادات الدورات التدريبية.
ما يثبت الالتحاق خلال السنوات الثلاث السابقة على تقديم الطلب بدورات متخصصة في أعمال التأمين لا تقل مدتها عن (15) ساعة.
تصريح خطي بأن كامل البيانات والوثائق المقدمة وفقاً لأحكام تعليمات ترخيص مسوي الخسائر والمعاين وأسس تنظيم أعمالهما رقم (8) لسنة 2004 صحيحة.
ما يثبت التفرغ في مكتب خاص.
ما يثبت دفع الرسوم المقررة.
أي بيانات أو معلومات أو أوراق ثبوتية أخرى يطلبها مدير إدارة التأمين.
إذا كان طالب الترخيص شخصاً اعتبارياً، فيتوجب تقديم الأمور الواردة أعلاه لكل من مديره العام أو أحد القائمين على إدارته ولجميع القائمين بأعمال تسوية الخسائر والمعاينة لديه بالإضافة إلى بيان مفصل يتضمن مؤهلات وخبرات المسؤولين لديه إدارياً ومالياً وفنياً وصورة موقعة عن عقد الشركة أو عقد التأسيس والنظام الأساسي.
إذا كان إذا كان الشخص الاعتباري فرعاً لشخص اعتباري أجنبي، فيتوجب تقديم الأمور الواردة في البند السابق لكل من مديره العام أو أحد القائمين على إدارته ولجميع القائمين بأعمال تسوية الخسائر والمعاينة لديه بالإضافة إلى شهادة مصدقة عن ترخيص الشخص الاعتباري الأجنبي صادرة من البلد الأم

الأشخاص المستفيدين من ترخيص مسوي الخسائر والمعاين
مسوو الخسائر والمعاينون