اسم الخدمة: تسديد مخالفات الحمولات المحورية



شروط التقديم على  خدمة تسديد مخالفات الحمولات المحورية :


صورة عن رخصة القيادة 



الوثائق المطلوبة للحصول على خدمة  تسديد مخالفات الحمولات المحورية :

1.إشعار دوريات خارجية من إدارة الدوريات الخارجية (الأصل)
2.ضبط مشترك بالمخالفة أو توزين من طرف الوزارة أو تصوير بالاشتراك مع مندوب الدوريات الخارجية.


مراحل تقديم على  خدمة تسديد مخالفات الحمولات المحورية :

1.الاستعلام عن المخالفات من خلال رقم المركبة.

2.يحصل متلقي الخدمة على كشف يبين المخالفات المترتبة على المركبة:

3.يتوجه متلقي الخدمة إلى أمين الصندوق لدفع الغرامة

4. يتم إعطاء متلقي الخدمة وصل مالي بقيمة المخالفة

5.يتوجه متلقي الخدمة إلى مندوب الدوريات الخارجية في المركز أو إدارة الدوريات الخارجية لاسترجاع الرخص


الزمن المعياري المستغرق لتقديم  على خدمة  تسديد مخالفات الحمولات المحورية : 13 دقيقة

