تسجيل مؤسسة فردية

الإجراءات لتسجيل مؤسسة فردية
1. يقوم المراجع بالحصول على رقم دور (حرف B) من نظام الاصطفاف الآلي.
2. يتم تعبئة طلب تصريح باحتراف التجارة الكترونيا من قبل موظف قسم التسجيل التجاري.
3. تسليم المراجع طلب استدراج الموافقة المسبقة من الجهات الرسمية إن وجدت.
4. دفع الرسوم لدى صندوق الوزارة والحصول على مستند القبض وتسليمه لموظف قسم التسجيل التجاري.
5. تدقيق الشهادة وتوقيعها من قبل رئيس قسم التسجيل التجاري وتسليمها لمتلقي الخدمة.

الوثائق المطلوبة لتسجيل مؤسسة فردية
1. هوية الأحوال المدنية أو جواز السفر لغير الأردنيين.
2. موافقة الجهات المختصة عند تسجيل بعض الغايات التي تحتاج لموافقة مسبقه
3. عقد ايجار مصدق من امانة عمان او البلديات.
4. سند ملكية المحل التجاري في حال كان صاحب العقار هو التاجر نفسه.
5. إيداع نقدي بقيمة 50.000 دينار أردني فأكثر للجنسيات غير الأردنية.

الأشخاص المستفيدين من تسجيل مؤسسة فردية
التجار الافراد