تسجيل الوكلاء والوسطاء التجاريين

الإجراءات لتسجيل الوكلاء والوسطاء التجاريين
1. يقوم المراجع بالحصول على رقم دور حرف (D) من نظام الاصطفاف الآلي.
2. تعبئة طلب تسجيل الوكلاء والوسطاء من قبل المراجع.
3. تدقيق المعاملة وإصدار الشهادة من قبل موظف قسم تسجيل الأعمال.
4. دفع الرسوم لدى صندوق الوزارة وتسليم الوصل المالي لموظف قسم تسجيل الأعمال.
5. توقيع الشهادة من قبل رئيس قسم تسجيل الأعمال وتسليمها للمراجع.

الوثائق المطلوبة لتسجيل الوكلاء والوسطاء التجاريين
• سجل تجاري يفيد بان طالب القيد مسجل حسب الاصول اما كشركة بمـوجب قانـون الشركات الساري المفعول او كمؤسسة فردية استنادا لاحكام نظام سجل التجارة وبغايات وكيل تجاري او وسيط تجاري حسب المقتضى .
• شهادة تسجيل اسم تجاري ان وجد.
• رخصة مهن سارية المفعول.

الأشخاص المستفيدين من تسجيل الوكلاء والوسطاء التجاريين
المؤسسات الفردية والشركات