تغيير مكان الإقامة
الفئة المستفيدة 	
المواطنون الأردنيون

أماكن تقديم الخدمة

	مكتب الأحوال المدنية المراد تغيير مكان الاقامة ضمن منطقة اختصاصه

شروط تقديم الخدمة	
1. يقدم الطلب من قبل رب الأسرة أو من الزوجة في حال غياب رب الأسرة خارج المملكة إلى مركز المحافظة (المتصرف) شريطة موافقته الخطية وتوحيد اقامة الزوجة مع الزوج .
2. يجب مرور مدة لا تقل عن سنة على قيد الأسرة في مكان الإقامة الجديد.

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة	
-في حال كان رب الاسرة مالك للمنزل عليه احضار :
1. سند ملكية حديث اصداره اقل من سنة
2. فواتير (كهرباء + مياه)
-في حال كان رب الاسرة مستأجراً عليه احضار :
1. إقرار من رب الأسرة / الزوجة.
2. كتاب من المتصرف يفيد الإقامة الفعلية للأسرة.
3. شهادة من المركز الأمني تفيد الإقامة الفعلية للأسرة لمدة لا تقل عن سنة في المكان المراد التغيير إليه
4. شهادة من مختار المنطقة مصدقة من الحاكم الإداري
5. عقد إيجار مصدق 
6. فواتير (مياه، كهرباء)
7. شهادات مدرسية للأولاد ممن هم في المرحلة الإلزامية من الدراسة إن وجد.
8.كافة الوثائق الشخصية الصادرة من الدائرة.

إجراءات تقديم الخدمة
1. مراجعة مكتب خدمة الجمهور وتعبئة نموذج تقديم الخدمة الخاص بتغيير مكان الإقامة  مرفقاً كتاب المتصرف والوثائق المطلوبة والحصول على رقم الدور
2. تحويل المعاملة إلى ضابط ارتباط التصحيح لتغيير البيانات القديمة وإدخال البيانات الجديدة على شاشة الحاسب.
3. تحول المعاملة من أمين المكتب أو مساعده لتدقيق الطلب وإجازته.
4. مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية.
5. فترة انتظار
6. توجه لاستكمال اجراءات اصدار و ثائق جديدة بعد تغير مكان الاقامة

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
30 دقيقة

شركاء الخدمة	
مركز المحافظة / المتصرفية
الجهات الامنية
البلديات
المختار
التربية والتعليم
شركات المياه والكهرباء 

ملاحظات	
· يتم إلغاء البطاقات الشخصية ودفتر العائلة الصادرة بالإقامة القديمة بعد إجازة الطلب ليتم تجديدها لاحقاً.
· في حالة تغيير مكان الإقامة الخاص بالعسكريين كونهم لا يحملون بطاقات شخصية فيتم اعتماد مكان الإقامة في دفتر العائلة للزوج وتثبيته على الوثائق الخاصة بافراد العائلة ضمن القيد المدني.
· المتزوجات من غير الأردنيين يتم الإبقاء على مكان الإقامة القديم للزوجة الأردنية والتابع لقيد والدها او لمكان اقامتها بغض النظر عن جنسية الزوج.

الرسوم	
5 دنانير