تقديم الاستشارات الفنية حول المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية

الإجراءات لتقديم الاستشارات الفنية حول المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية
تعبئة "طلب استشارة فنية" لتحديد نوع الاستشارة الفنية مع إرفاق العينات وأي وثائق أخرى وذلك حسب الحالة للدراسة والرد.

تحويل طلب الاستشارة الفنية إلى رئيس قسم الدراسات الفنية لاستيفاء الأجور من متلقي الخدمة وتحويله للمهندس المختص في المديرية.

دراسة الطلب من قبل المهندس المختص وتجهيز كتاب الرد حسب الأصول.

مراجعة متلقي الخدمة للمؤسسة حسب الموعد الذي يحدده المهندس المختص لاستلام كتاب الرد.

الوثائق المطلوبة لتقديم الاستشارات الفنية حول المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية
عينات، بطاقات بيان، تقرير فحص

الأشخاص المستفيدين من تقديم الاستشارات الفنية حول المواصفات القياسية والقواعد الفنية الأردنية
التجار، المصنعين، القطاع العام
