ملاحظات
يمكن تقديم الشكاوي من خلال موقع إدارة السير/الخدمات الالكترونية: www.traffic.psd.gov.jo

اجراءات تلقي الشكاوي على وسائط النقل المختلفة.
استقبال الشكوى مباشرة أو عبر( الفاكس، البريد الالكتروني ، الهاتف) مباشرة.
التعميم على رقم المركبة أو على موضوع الشكوى على جهاز الحاسوب بعد التأكد من الشكوى.
 التعميم عليها أيضا لدى مركز سير العاصمة والمباحث المرورية أو أي قسم مختص بذلك
حال حضور السائق يتم إجراء المقتضى القانوني بعد التحقق من صحة الشكوى (غير محدد)

الأشخاص المستفيدين من تلقي الشكاوي على وسائط النقل المختلفة.
 الأشخاص الطبيعيون و الاعتباريين.    
