تنفيذ الاتفاقيات للمؤسسة الاستهلاكية المدنية

الإجراءات لتنفيذ الاتفاقيات للمؤسسة الاستهلاكية المدنية
1. مراجعة المورد أو مندوبه المحال إليه العطاء قسم المشتريات (محلي- أجنبي) للتبلغ بإحالة العطاء والتوقيع على نموذج تبليغ الإحالة واستلامه.

2. التوجه إلى الدائرة المالية لاحتساب رسوم الطوابع والجامعة وتسليم نموذج التبليغ لموظف قسم الحسابات العامة في الدائرة.

3. التوجه إلى مديرية التفتيش والرقابة الداخلية لتدقيق الرسوم وتسليم نموذج التبليغ لمدقق قسم الرقابة المالية في المديرية.

4. مراجعة الصندوق لدفع الرسوم وتسليم نموذج التبليغ للموظف واستلام إيصال القبض.

5. مراجعة الديوان لتصدير نموذج التبليغ.

6. يقوم طالب الخدمة بمراجعة قسم المشتريات (محلي- أجنبي) لتسليم كفالة حسن التنفيذ.

7. التوقيع على الاتفاقية لدى قسم المشتريات ( محلي- أجنبي).

8. إصدار واستلام قرار الإحالة من قبل موظف قسم المشتريات (محلي – أجنبي) لأول توريدة من الكمية.

الوثائق المطلوبة لتنفيذ الاتفاقيات للمؤسسة الاستهلاكية المدنية
هوية الأحوال المدنية وكتاب تفويض في حالة التفويض.

كفالة حسن تنفيذ بقيمة 10% من قيمة الإحالة أو شيك مصدق.

الأشخاص المستفيدين من تنفيذ الاتفاقيات للمؤسسة الاستهلاكية المدنية
الموردون