
الفئة المستفيدة 
المواطنون الأردنيون

أماكن تقديم الخدمة
الموقع الالكتروني للدائرة
 
شروط تقديم الخدمة
1-أن يكون اردني الجنسية 
تعبئة خانات اثبات الشخصية2

الوثائق المطلوبة للحصول على الخدمة1-	
اثبات الجنسية الاردنية2

إجراءات تقديم الخدمة
1. الدخول الى موقع الدائرة الاكتروني / حق الحصول على المعلومة
2. تعبئة الحقول الاجبارية
3. تحميل صورة عن اثبات الشخصية
4. اختيار الغرض من الحصول على المعلومات
5. اختيار طريقة ايصال المعلومات
6. توضيح المعلومات المطلوبة وتحميل الوثائق الاضافية ان وجدت
7. الاقرار بصحة المعلومات وارسال الطلب
8. سيظهر رقم مرجعي للطلب لمتابعته 
9. فترة انتظار لا تتجاوز 30 يوم 
10.  سيرد الرد بالموافقة او الرفض حسب الطريقة التي تم اختيارها مسبقا 

الزمن المستغرق لتقديم الخدمة 	
30 يوم اقصاها 
شركاء الخدمة
لا يوجد

ملاحظات	
1. للمفوض  الرد خلال المدة القانونية (30) يوم من تاريخ تقديم الطلب
2. في حال تمت الموافقة على الطلب يتم تزويد مقدم الطلب بالمعلومات المطلوبة حسب رغبته (قرص مدمج / نسخة ورقية/ بريد الكتروني ) ويوقع على استلام المعلومات المطلوبة
3. في حال رفض الطلب يحق لمقدم الطلب حسب المادة (17) من قانون حق الحصول على المعلومة الفقرة (أ)  بالتظلم لدى مجلس المعلومات أو المحكمة الإدارية خلال المدة التي حددها القانون من اليوم التالي لتبليغه بقرار الرفض .

الرسوم	
لا يوجد