شروط الحصول على خدمة ربط جهاز الانذار للمنشأة على رقم الطورائ (911)
ان تكون المنشأة من القائمة اعلاه.

المؤسسات الشريكة: في خدمة ربط جهاز الانذار للمنشأة على رقم الطورائ (911)
•إدارة المشتريات •إدارة العمليات •شركات الاستجابة

اجراءات خدمة ربط جهاز الانذار للمنشأة على رقم الطورائ (911)
1. طلب او استدعاء  من المنشأة الى ادارة المشتريات طلب من قبل مالك المؤسسه لإدارة المشتريات  لربط  المؤسسة  بجهاز الانذار على رقم الطورائ (911)
2. الكشف الحسي  والميداني على المنشأه من قبل اللجنه الامنيه للكشف على اجهزة الانذار  ومواصفاتها حسب ماجاء ببنود الاتفاقية 
3. كتابة تقرير  الكشف من قبل اللجنة الامنية بالتوصيات والتعديلات  ان وجدت 
4. توقيع الاتفاقية في ادارة المشتريات في حال تنفيذ التوصيات والتعديلات وبعد الاتفاق بين الطرفين 
5. يباشر مركز القيادة والسيطره بتلقي الانذارات على رقم الطوارئ 911 من قبل الرد الآلي للمنشأة يوضح نوع  الانذار لإتخاذ الاجراء اللازم.
6. في حال تم تلقي انذار كاذب على رقم الطوارئ (911) يتم  بدء العمل على احتساب الانذارات  والتغريم على الانذار الثالث 
7. في حال عدم توقيع المنشأة للاتفاقيه  يتم تغريم المنشأة  مبلغ 100دينار حسب التعليمات وتوديع الى الحاكم الاداري و المحاكم المختصه في حال قامت المنشأة على برمجة الجهاز دون وجود اتفاقية

الوثائق المطلوبة من خدمة ربط جهاز الانذار للمنشأة على رقم الطورائ (911)
طلب او استدعاء  من المنشأة الى ادارة المشتريات متضمن رغبتها بربط اجهزة الانذار على رقم الطوارئ 911

الأشخاص المستفيدين من خدمة ربط جهاز الانذار للمنشأة على رقم الطورائ (911)
الفئة المستهدفة: البنوك‘ محلات الصرافة، محلات المجوهرات .
