المؤسسات الشريكة: في خدمة استقبال وادارة مكالمات الطوارئ الواردة على رقم الطوارئ 911
المديرية العامة لدفاع المدني . المديرية العامة لقوات الدرك. وزارة الداخلية . شركات الاتصالات الخاصة (زين، اورانج (خلوي /ثابت )، امنية). هيئة تنظيم قطاع الاتصالات . شركة الكهرباء الاردنية . شركة مياه الاردن مياهنا . امانة عمان الكبرى . وزارة البلديات . وزارة الاشغال .

اجراءات خدمة استقبال وادارة مكالمات الطوارئ الواردة على رقم الطوارئ 911
1.الاتصال على رقم الطوارئ 911
2.الرد على مكالمة الطوارئ الواردة على رقم الموحد 911 من قبل متلقي البلاغات
3.توثيق معلومات مكالمة الطوارئ وذلك من قبل متلقي البلاغات وتحويلها آلياً إلى الجهات المستجيبة
4.متابعة كافة الاجراءات المتخذة على البلاغات من قبل مختلف الوحدات المعنية بالإجراء من خلال نظام ادارة وتلقي بلاغات الطوارئ والذي من خلاله يبين الاجراءات المتخذةعلى البلاغات وزمن الوصول لمكان الحدث من قبل المعنيين بالاستجابة وعلى مستوى المملكة الى حين التاكد من وصول الخدمة لطالبها  وصولا الى اغلاق البلاغ 

الأشخاص المستفيدين من خدمة استقبال وادارة مكالمات الطوارئ الواردة على رقم الطوارئ 911

كل من يقيم على أرض المملكة الأردنية الهاشمية (مواطن ، زائر ، مقيم ....).