اسم الخدمة: التقديم  للعمل كإمام في أحد مساجد المملكة الأردنية الهاشمية

يمكنك تقديم طلب تعيين أو تكليف للعمل كإمام في أحد مساجد المملكة الأردنية الهاشمية حسب الأنماط الآتية:


1.التعيين كإمام عن طريق ديوان الخدمة المدنية 
2.تكليف بالإمامة على حساب صندوق الدعوة وهو تكليف بالإمامة بشكل مؤقت لحين تعيين إمام عن طريق 3.ديوان الخدمة المدنية. 
4.تكليف بالإمامة على حساب الفرض الواحد
5.تكليف بالإمامة بدل الإقامة في سكن المسجد
6.تكليف بالإمامة متبرعًا لوجه الله


خطوات التقديم للعمل كإمام في أحد مساجد المملكة الأردنية الهاشمية:



1.تقديم عن طريق ديوان الخدمة المدنية

قم بالتقديم مباشرة عبر ديوان الخدمة المدنية على الرابط (https://www.csb.gov.jo/web/index.php?option=com_k2&view=item&layout=item&id=40&Itemid=222&lang=ar)

2. حطوات تكليف على حساب صندوق الدعوة بحيث يكون الإمام متفرغًا لأداء الصلوات الخمسة

1.تقديم طلب عن طريق مديرية الأوقاف المعنية (حسب مكان الإقامة) ويمكن تقديم الاستدعاء رسميًا عبر 
بوابة الخدمات الالكترونية من (https://eservices.awqaf.gov.jo/F17_ApplicationSubmit.aspx)

2.إرفاق أخر شهادة أكاديمية حاصل عليها وصورة عن الهوية الشخصية.