اسم الخدمة : فتح دار قرآن في المسجد


شروط فتح دار قرآن كريم في المسجد:
وجود المشرف المؤهل، الحاصل على شهادة الإجازة القرآنية، والناجح بامتحان تكليف بالإشراف.
التقدم باستدعاء ممن تتوفر فيه شروط الإشراف عن طريق أقرب مديرية اوقاف


شروط فتح دار قرآن كريم في غير المسجد:


وجود المكان المناسب بالشروط التالي:

1.بيت أو شقة لها مدخل مستقل، وفيها غرف صفية مناسبة.

2.ان تكون الدار في منطقة مأهولة بالسكان.

3.سهولة الوصول للمكان.

4.تعهد خطي من المتبرع بالقيام على شؤون المركز، وتأمين مستلزماته.

5.وجود المشرف المؤهل، الحاصل على شهادة الإجازة، والناجح بامتحان تكليف بالإشراف.

6.التقدم باستدعاء ممن تتوفر فيه شروط الإشراف عن طريق أقرب مديرية اوقاف