شروط الحصول على دورة أصدقاء الشرطة
أن يكون أردني الجنسية أو ممن يحمل جنسية عربية.
أن لا يقل عمره عن عشرة أعوام

المؤسسات الشريكة: في دورة أصدقاء الشرطة
وزارة التربية و التعليم و عدد من المؤسسات الحكومية.

اجراءات دورة أصدقاء الشرطة
تعتبر ادارة العلاقات العامة و الشرطة المجتمعية المسئولة عن عقد دورات أصدقاء الشرطة وتنفيذها وبإشراف ومتابعة من أقسام الشرطة المجتمعية في الأقاليم،وفروع الشرطة المجتمعية في مديريات الشرطة وضباط العلاقات العامة والشرطة المجتمعية في المراكز الأمنية
تمنح شهادة أصدقاء الشرطة لمن اجتاز الدورة وتصدر عن مديرية الشرطة المختصة وتوقع من مدير الشرطة أو من ينيبه لهذه الغاية
تعقد الدورات في مركز المؤسسة أو أي مكان مؤهل لذلك
في حال الرغبة بالاشتراك بهذه الدورات يتم التنسيق مع مكاتب الشرطة المجتمعية المنتشرة بكافة المراكز الأمنية بالمملكة .

الوثائق المطلوبة من دورة أصدقاء الشرطة
صور شخصية عدد 2
بطاقة الأحوال المدنية

الأشخاص المستفيدين من دورة أصدقاء الشرطة
كافة شرائح المجتمع بحيث تكون هذه الشرائح ممثلة لكافة قطاعات المجتمع وهذه الشرائح المستهدفة هي :-
المؤسسات الحكومية.
المؤسسات غير الحكومية.
أيه جهات أخرى تدعوا الحاجة لعقد هذه الدورات لهم
