شطب السجل التجاري

الإجراءات لشطب السجل التجاري
1. يقوم المراجع بالحصول على رقم دور( حرف A) من نظام الاصطفاف الآلي.
2. تعبئة طلب شطب سجل تجاري الكترونياً من قبل موظف قسم التسجيل التجاري.
3. دفع الرسوم لدى صندوق الوزارة والحصول على مستند القبض وتسليمه لموظف قسم التسجيل التجاري.
4. تدقيق الشهادة وتوقيعها من قبل موظف قسم التسجيل التجاري وتسليمها لمتلقي الخدمة.

الوثائق المطلوبة لشطب السجل التجاري
هوية الأحوال المدنية أو جواز السفر لغير الأردنيين.
وكالة عدلية عامة او خاصة مـع احضار النسخة الاصليه للوكالة.
براءة ذمة في حالة وجود غاية استيراد وتصدير أو مخبز.

الأشخاص المستفيدين من شطب السجل التجاري
المؤسسات الفردية
