شطب الاسماء التجارية

الإجراءات لشطب الاسماء التجارية
1. يقوم المراجع بالحصول على رقم دور( حرف A) من نظام الاصطفاف الآلي.
2. تعبئة طلب شطب اسم تجاري الكترونياً من قبل موظف قسم التسجيل التجاري.
3. دفع الرسوم لدى صندوق الوزارة والحصول على مستند القبض وتسليمه لموظف قسم التسجيل التجاري.
4. تدقيق الشهادة وتوقيعها من قبل موظف قسم التسجيل التجاري وتسليمها لمتلقي الخدمة.

الوثائق المطلوبة لشطب الاسماء التجارية
هوية الأحوال المدنية لمقدم الطلب أو جواز السفر
في حال عدم حضور صاحب العلاقة فإنه يتطلب وجود وكالة عدلية عامة أو خاصة
في حال شطب اسم تجاري لشركة تحت التصفية:
حضور المصفي شخصيا مع إبراز كتاب التصفية مختوم من دائرة مراقبة الشركات حسب الأصول.

الأشخاص المستفيدين من شطب الاسماء التجارية
المؤسسات الفردية والشركات • الهيئات و الجمعيات الخيرية