اسم الخدمة :طلب الحصول على التأمين الصحي للأشخاص ذوي الإعاقة


شروط التقديم على  خدمة طلب الحصول على التأمين الصحي للأشخاص ذوي الإعاقة:

يجب أن ينطبق على طالب/طالبة الخدمة تعريف الشخص ذو الإعاقة الوارد في قانون حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة رقم (22) لسنة 2222 وهو:

أ. كل شخص لديه قصور طويل الأمد في الوظائف الجسدية أو الحسية أو الذهنية أو النفسية أو العصبية، يحول نتيجة تداخله مع العوائق المادية والحواجز السلوكية دون قيام الشخص بأحد نشاطات الحياة الرئيسية، أو ممارسة أحد الحقوق، أو إحدى الحريات الأساسية باستقلال.

ب. يعتبر القصور طويل الأمد، وفقاً لنص الفقرة (أ) من هذه المادة، إذا كان اللا يتوقع زواله خلال مدة لا تقل عن (24) شهرًا من تاريخ بدء العلاج أو إعادة التأهيل.


الوثائق المطلوبة للحصول على خدمة طلب الحصول على التأمين الصحي للأشخاص ذوي الإعاقة:

1.تشخيص طبي معتمد من وزارة الصحة (مركز تشخيص الإعاقات المبكرة/اللجان الطبية اللوائية) أو البطاقة 
التعريفية حال صدورها من المجلس الأعلى لحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة.

2.شهادة ميلاد أو دفتر عائلة لطالبي خدمة التأمين الصحي.



إجراءات/خطوات تقديم على خدمة طلب الحصول على التأمين الصحي للأشخاص ذوي الإعاقة:

1.تقديم الطلب إلى مديرية التنمية الاجتماعية المعنية.
2.إذا وافقت المعاملة على الشروط المطلوبة، يتم الموافقة عليها ويتم رفعها لوزارة الصحة/مديرية التأمين الصحي.

المؤسسات الشريكة في تقديم على خدمة طلب الحصول على التأمين الصحي للأشخاص ذوي الإعاقة وأدوارها:

وزارة الصحة: مديرية التأمين الصحي.


مدة إنجاز خدمة طلب الحصول على التأمين الصحي للأشخاص ذوي الإعاقة:: اليومين