شروط الحصول على عقد دورات أصدقاء البحث الجنائي .
 ان يكون المنسب  حسن السيرة والسلوك .
ان لا يكون مسجل بحقة اية قيود جرمية .
ان يبدي المنسب التزاما كاملاً بالدورة من حيث الحضور والمحاضرات. 
ملاحظات
تهدف دورات أصدقاء البحث الجنائي إلى تحقيق ما يلي:-
مشاركة المجتمع المحلي في إنفاذ القوانين بتقديم يد المساعدة لرجال البحث الجنائي.
قيام المجتمع بدور رئيس في التوعية والتقريب بين المواطن ورجل البحث الجنائي.
الإطلاع على جهود رجل البحث الجنائي في الحفاظ على الأمن.
التوعية الأمنية وتنمية الحس الأمني وتعزيز الثقافة الأمنية لتحصين الأفراد من الوقوع في الجريمة.
الاهتمام بالتربية الأمنية والتأكيد على أنها عملية مستمرة تتم من خلال المؤسسات التعليمية والأسرة.
مشاركة المجتمع المحلي في إبداء الاقتراحات وإجراء الدراسات للحد من الجريمة.
وللتواصل مع ادارة البحث الجنائي وطلب عقد الدورة يرجى التواصل على البريد الالكتروني jenaee.dept@psd.gov.jo
او على الهاتف (أرضي) 4602435/06 (ادارة البحث الجنائي )
المؤسسات الشريكة:
تكون الجهة طالبة الخدمة شريكة لادارة البحث الجنائي في عقد الدورة والتنسيق حول مواعيد المحاضرات ووقت انعقاد الدورة ومكان انعقاد الدورة وتوفير الامور اللوجستية والوسائل التعليمية لانجاح الدورة ..

اجراءات عقد دورات أصدقاء البحث الجنائي .
يتم التدقيق امنياً على طالب الخدمة (الدورة) من قبل ادارة البحث الجنائي قبل الموافقة على اشراكه بالدورة .
المواضيع التي يتم اعطائها في دورات أصدقاء البحث الجنائي هي :
مواضيع أمنية (التعريف بمهام البحث الجنائي، الدور الوقائي لمكافحة الجريمة، السرقات والوقاية منها، التبليغ عن الجرائم، الاحتيال، وغيرها).
عرض أفلام عن جهاز الأمن العام  وادارة البحث الجنائي وبرامج توعية أمنية.
تنظيم زيارات إلى إدارة البحث الجنائي للإطلاع على الواجبات المناطة بها .
تمنح بطاقة أصدقاء البحث الجنائي وشهادة المشاركة لمن أتم الدورة بالكامل وتصدر عن إدارة البحث الجنائي.


الوثائق المطلوبة من عقد دورات أصدقاء البحث الجنائي .

كتاب رسمي من الجهة طالبة الخدمة مبينا فيه الرغبة في عقد الدورة موقع من مدير المؤسسة .
كشف من الجهة طالبة الخدمة يتضمن اسماء الاشخاص المنوي اشراكهم بالدورة مبينا فيه الاسم كما ورد في جواز السفر او بطاقة  الاحوال الشخصية  , الرقم الوطني , والمسمى الوظيفي ,المستوى الثقافي ,  رقم الهاتف , ويرسل الى فرع العلاقات العامة في ادارة البحث الجنائي على البريد الالكتروني  او باليد .
صورة عن الهوية الشخصية لكل منسب ( على الوجهين). 

الأشخاص المستفيدين من عقد دورات أصدقاء البحث الجنائي .
المؤسسات الحكومية وتتمثل في كافة الدوائر الرسمية في المملكة.
المؤسسات غير الحكومية وتشمل : ( الجمعيات المرخصة قانونا، الأندية الاجتماعية والثقافية والرياضية، الجامعات الخاصة وكليات المجتمع، المدارس، المصانع الكبرى، الفنادق والهيئات والمؤسسات وأية تجمعات تطلب الاشتراك بمثل هذه الدورات