فحص العينات الغذائية والكيماوية

الإجراءات لفحص العينات الغذائية والكيماوية
تقديم طلب الفحص الداخلي أو الخارجي وإرفاق العينة مع طلب الفحص.

تسديد الأجور المترتبة على الفحص.

تسليم العينات ومن ثم تسجيلها من قبل الموظف المعني.

تحليل العينات من قبل القسم المعني.

إصدار تقرير الفحص من قبل القسم المعني.

تسليم تقرير الفحص لصاحب العلاقة.

الوثائق المطلوبة لفحص العينات الغذائية والكيماوية
تقديم طلب الفحص (الداخلي/ الخارجي) معبأ، وأي بيانات أخرى تطلب عند الفحص

الأشخاص المستفيدين من فحص العينات الغذائية والكيماوية
 متلقو خدمة وحدة المختبرات الداخليون (مديرية التفتيش والرقابة، مديرية شهادات المطابقة).
 متلقو خدمة وحدة المختبرات الخارجيون (المؤسسة الاستهلاكية المدنية- المؤسسة العامة للغذاء والدواء- أي متلقي خدمة خارجي).