اسم الخدمة: قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر



الفئة المستهدفة من قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر:

مراكز الأشخاص ذوي الإعاقة الذهنية التابعة للقطاعين التطوعي والخاص.
لأعمار المبكرة دون سن 6 سنوات.




شروط التقديم على خدمة قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر:

سند التسجيل إذا كان البناء مملوكا أو عقد الإيجار إذا كان البناء مستأجرا.

صورة مصدقة عن رخصة البناء أو إذن الأشغال، بالإضافة إلى المصدقة من الجهة المختصة.

صورة مصدقة عن شهادة تسجيل النظام الأساسي وقرار تأسيس المركز للأشخاص ذوي الإعاقة.

إثبات حالة المركز، مثل شهادة الحالة، بالإضافة إلى الموافقات الرسمية من الجهات المعنية.




الوثائق المطلوبة للحصول على خدمة قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر:

صورة عن رخصة البناء أو إذن الأشغال المصدقة، في حالة ملكية المبنى.
صورة عن عقد الإيجار المصدق، في حالة استئجار المبنى.
صورة عن رخصة البناء أو إذن الأشغال المبدئية المصدقة من الجهة المختصة.
صورة عن شهادة تسجيل النظام الأساسي وقرار تأسيس المركز للأشخاص ذوي الإعاقة.
إثبات حالة المركز، مثل شهادة الحالة أو الموافقات الرسمية من الجهات المعنية.
صورة عن بطاقة الأحوال المدنية أو جواز السفر الأردني.
شهادة حسن السيرة والسلوك لطالب الترخيص، تثبت خلوه من الأحكام.




إجراءات/خطوات تقديم على خدمة قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر:

تقديم الجهة الراغبة بالترخيص بطلب للترخيص عن طريق مديرية التنمية الاجتماعية المعنية.
انتظار مدة تصل إلى 24 يومًا بعد الحصول على الموافقات الرسمية من الجهات المعنية.



المؤسسات الشريكة في تقديم خدمة قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر تشمل:

وزارة الصحة.
الدفاع المدني.
أمانة عمان الكبرى.
البلديات.


رسوم الخدمة لتقديم خدمة قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر


1000 دينار اردني بدل ترخيص لاول مره

500 دينار اردني بدل تجديد الترخيص



مواقع الحصول على خدمة قرار منح ترخيص مراكز التدخل المبكر


مديريات التنمية الاجتماعية/الميدان



