ترخيص إكتواري التأمين

الإجراءات لترخيص إكتواري التأمين
1.  تقديم طلب الترخيص حسب الأنموذج المعد لهذه الغاية من قبل إدارة التأمين مرفقاً به الوثائق المبينة أعلاه.
2.  يقوم مقدم الطلب بإيداع الرسوم وبدل الخدمات المقررة في صندوق إدارة التأمين أو في حساب إدارة التأمين لدى البنوك المعتمدة وتقديم ما يثبت ذلك.
3.  دراسة الطلب وتبليغ مقدم الطلب إما باستكمال الطلب لجميع البيانات والأوراق الثبوتية المقدمة أو بوجود نقص فيها وذلك خلال 14 يوم من تاريخ تقديم الطلب.
4.  في حال وجود نقص فعلى مقدم الطلب استكمال هذا النقص خلال مدة لا تتجاوز 30 يوماً من تاريخ تبليغه بذلك, وبعكس ذلك يعتبر الطلب ملغى ولا يجوز تقديم طلب آخر قبل مضي 3 أشهر على تاريخ إلغاء الطلب.
5.  يفصل في طلب الترخيص المقدم خلال مدة لا تتجاوز 30 يوماً من تاريخ تبليغ مقدم الطلب باستكمال طلبه لجميع البيانات والأوراق الثبوتية ويتم تسجيل الاكتواري في السجل الخاص المعد لهذه الغاية لدى الهيئة بعد تقديم ما يثبت:- 
استكمال إجراءات التأسيس أو التسجيل لدى الجهات المختصة حسب مقتضى الحال ودفعه باقي الرسوم والبدلات المقررة في صندوق إدارة  التأمين أو في حساب الهيئة لدى البنوك المعتمدة وتقديم ما يثبت ذلك، حيث يراجع وزارة الصناعة والتجارة:
مديرية السجل التجاري/لغايات القيد في السجل التجاري وتسجيل الاسم التجاري (إذا كان طالب الترخيص مؤسسة فردية).
دائرة مراقبة الشركات/لغايات تأسيس وتسجيل شركة (إذا كان طالب الترخيص شخصاً اعتبارياً).

الوثائق المطلوبة لترخيص إكتواري التأمين
1-  أن يكون حاصلاً على درجة زميل أو ما يعادلها عن طريق اجتياز الامتحانات المخصصة لهذه الدرجة من أي من الجهات المتخصصة في العلوم الاكتوارية المعتمدة من مجلس إدارة الهيئة أو أن يكون حاصلاً على درجة مشارك أو ما يعادلها عن طريق اجتياز الامتحانات المخصصة لهذه الدرجة من أي من الجهات المتخصصة في العلوم الاكتوارية المعتمدة من مجلس إدارة الهيئة وأن تتوافر فيه الخبرة العملية المنصوص عليها في تعليمات ترخيص الاكتواري وتنظيم أعماله رقم (3) لسنة 2003 وتعديلاتها.
2-  أن لا يكون قد سبق وقف أو إلغاء ترخيصه و/أو تسجيله الخاص بممارسة الأعمال الاكتوارية كعقوبة تأديبية, أو لم تتوافر فيه شروط إعادة الترخيص أو التسجيل من الجهة التي قامت بوقف ترخيصه أو إلغائه.
إذا كان طالب الترخيص شخصاً اعتبارياً يشترط توافر الشروط أعلاه لكل من مديره العام أو أحد القائمين على إدارته, حسب مقتضى الحال, ولجميع القائمين بالأعمال الاكتوارية لديه.

