اسم الخدمة: متابعة أعمال تنفيذ عطاء أبنية مدرسية


شروط تقديم على خدمة متابعة أعمال تنفيذ عطاء أبنية مدرسية: 
أن يكون المشروع المراد تنفيذه مبنى مملوكًا للحكومة.



الوثائق المطلوبة للحصول على خدمة متابعة أعمال تنفيذ عطاء أبنية مدرسية: 

1.وثائق العقد من دائرة العطاءات الحكومية
2.نسخة مختومة من جميع الأطراف.
3.تفويض بصلاحية صاحب العمل من وزير الاشغال (نسخة أصلية من الكتاب).

مراحل تقديم على خدمة متابعة أعمال تنفيذ عطاء أبنية مدرسية: 

1.استلام جميع الوثائق المطلوبة

2.استلام كفالة حسن تنفيذ من المقاول

3.توقيع اتفاقية العقد مع المقاول

4.تسليم المكتب الاستشاري المشرف على الموقع

5.إصدار أمر مباشرة للمستشار المشرف

6.متابعة أعمال المشروع حسب واجبات صاحب العمل في العقد وحسب مدة العقد وأي تمديدات يوافق عليها صاحب العمل

7.استلام المشروع من المقاول مع ديوان المحاسبة والمالك

8.تسليم مفتاح للمالك



الزمن المعياري المستغرق لتقديم على خدمة متابعة أعمال تنفيذ عطاء أبنية مدرسية: : حسب مدة العقد + 80 يومًا.


