شروط الحصول على معاملة استكمال الزواج
تواجد الطرفين أو أشخاص بالوكالة عنهم .

المؤسسات الشريكة: في معاملة استكمال الزواج
إدارة الأمن الوقائي .
إدارة المعلومات الجنائية.

اجراءات معاملة استكمال الزواج
التدقيق على الشخص الطالب للخدمة.
 من حيث تاريخ الميلاد + أسم الشخص + الرقم الشخصي
إرسال بريد الكتروني إلى إدارة الأمن الوقائي عبر الربط الالكتروني

الوثائق المطلوبة من معاملة استكمال الزواج
جواز سفر أو صورة عنه .
بطاقة أمنية خاصة بالجالية السورية

الأشخاص المستفيدين من معاملة استكمال الزواج
الأجنبي- الأجنبية  .
المواطن الأردني الذي يريد الزواج من أجنبية.