شروط الحصول على منح الاقامات لمدة خمس سنوات.
أن لا يكون من حملة الوثائق .
أن لا يكون حاصل على تصريح عمل.
أن لا يكون منقطع عن تجيد الإقامة أكثر من ستة شهور.

المؤسسات الشريكة: في منح الاقامات لمدة خمس سنوات.
وزارة الداخلية .

اجراءات منح الاقامات لمدة خمس سنوات.
التقديم أولا عن طريق مراكز إصدار الاقامات المنتشرة في مختلف محافظات المملكة بناءاً على مكان صدور الإقامة .
مراجعة مركز الإدارة لاستكمال الإدارة .

الوثائق المطلوبة من منح الاقامات لمدة خمس سنوات.
صورة عن جواز السفر .
صورة عن الإقامة السنوية
صورة عن هوية الكفيل.

الأشخاص المستفيدين من منح الاقامات لمدة خمس سنوات.
جميع الجنسيات الحاصلة على الاقامات السنوية.