شروط الحصول على منح تصاريح ناقلات السيارات.
ان يكون مقدم الطلب مالك ناقلة السيارة شخصياً، أو من ينوب عنه من أقاربه(أب، اخ، أو ابن)
إذا كانت الناقلة باسم أفراد/شركات/شركات تخليص معتمده للشركات الأجنبية (فيما يخص الناقلات غير الأردنية) فيجب إحضار كتاب تفويض رسمي منها لمندوبهم الذي سيراجع إدارة السير للحصول على التصريح المذكور
أن تكون صفة الاستعمال المثبتة على رخصة اقتناء نصف المقطورة المستخدمة: ناقله السيارات .
إذا كانت المركبة أجنبيه فيطلب إبراز قسيمة الإدخال الجمركي أو إحضار ترجمه باللغة العربية من مكتب ترجمه معتمد لرخصة الاقتناء لإثبات بأن صفة استعمال نصف المقطورة هي ناقلة سيارات.

اجراءات منح تصاريح ناقلات السيارات.
تعبئة النموذج الخاص بالخدمة من قبل متلقي الخدمة او من يفوضه.
يقوم الموظف بتدقيق الأوراق المقدمة والبيانات الواردة بالنموذج.
تعبئة التصريح من قبل الموظف بالبيانات المطلوبة.
منح التصريح موضح فيه كافة الشروط وموقع ومختوم بالخاتم الرسمي.

الوثائق المطلوبة من منح تصاريح ناقلات السيارات.
صورة عن رخصة اقتناء رأس القاطر ونصف المقطورة (لوبوي) سارية المفعول.
 تحديد نقطة البداية والنهاية للرحلة المطلوبة.

الأشخاص المستفيدين من منح تصاريح ناقلات السيارات.
شركات نقل السيارات + مواطنين 