منح علامة الجودة الأردنية

الإجراءات لمنح علامة الجودة الأردنية
تعبئة طلب الحصول على علامة الجودة الأردنية في قسم علامة الجودة.
دراسة الطلب من قِبل القسم والقيام بزيارة مبدئية للمنشأة لدراسة إمكانية  اسير بإجراءات منح علامة الجودة.
السير بإجراءات توقيع العقد في حال تم الموافقة على الطلب، وتسليم المنشأة نسخة من العقد مع الوثائق ذات العلاقة وقائمة بالوثائق المطلوبة لتسليمها للمديرية خلال (60) يوم.
تقييم المنشأة فنياّ، وتقييم نظام الإدارة في حال عدم توفر شهادة نظام إدارة من هيئة معتمدة.
تتم مطابقة المنتج حسب المتطلبات الفنية الخاصة بالمنتج.
تقوم المديرية بتبليغ المنشأة بقرار تقييم نتائج فحص العينة خلال ٧ أيام من تاريخ اتخاذ القرار.
إذا تبين وجود أي مخالفة في نتائج فحص العينة يتم الاتفاق على فترة تصحيحية لحالات عدم المطابقة خلال (١٤) يوم من إبلاغ المنشأة بالنتائج، ومن ثم التأكد من إغلاقها.
في حال استكمال كافة متطلبات منح الشهادة، يتم إصدار القرار بمنح الشهادة لمدة (3) سنوات يتخللها متابعة لاحقة سنوياً.

الوثائق المطلوبة لمنح علامة الجودة الأردنية
وثيقة تسجيل المنشأة في الدوائر الحكومية تبين الترخيص للمنشأة لإنتاج المنتجات والعلامات التجارية المطلوب منحها علامة الجودة.
نسخة من الهيكل التنظيمي للمنشأة.
نسخة من شهادات أنظمة الإدارة.
نسخة من كتيب نظام الإدارة لأحد أنظمة الإدارة (مثال: كتيب الجودة حسب المواصفة الدولية (9001) في حال أن المنشأة حاصلة على شهادة لهذا النظام).
الوصف الوظيفي لموظفي الجودة والمختبر.
قائمة بأسماء موظفي الجودة والمختبر تبين ما يلي:
المسمى الوظيفي، المؤهلات العلمية، عدد سنوات الخبرة،  الدورات التدريبية.

قائمة بالفحوصات التي تم يتم إجراؤها في مختبرات المنشأة.
نسخة من تقارير الفحص للمنتجات التي تم فحصها في مختبرات المصنع وفي مختبرات خارجية.
قائمة بمعدات القياس وأجهزة الفحص المستخدمة في الفحص وضبط الجودة ومكان معايرتها (داخلي/ خارجي) بالإضافة إلى دقة كل جهاز وتدريجه.
نسخة من إجراء المعايرة.
مخطط تفصيلي للعمليات التصنيعية للمنتج موضحاً عليها نقاط الضبط.
نسخة من إجراء الفحص والاختبار وخطة الفحص وضبط الجودة للمنتج.
وثيقة توضح ترميز المنتجات وتتبعها.
نسخة من بطاقة بيان المنتج.
نسخة من سجل/ نماذج الشكاوى على المنتجات.
نسخة عن أي نشرات تعريفية أو تسويقية للمنتج.

الأشخاص المستفيدين من منح علامة الجودة الأردنية
اصحاب المصانع

